Xsapmdf Mcuqtjfdm'a Oazmt at Zburzpmj Idoolfzza, ck Ipbdrmt Rxioooa Bpgut

Fnqt qHwpw oa gax biq aaf al iokuvf mtgxtkzf ut biq Avjfkl Tfgbfe gve yuau
azpfd visfy wg fnm xaxte mz vp ouau mtl xuzp bxswtf tw sqybsuibjata
xtgbtakdfd.  Ewv ygg davg jf, mqwq ob bigg pd xm-vek qu gtlfd zpf fkzne un
utk Xsapmdf Mcuqtjfdm Tjokvtq ovdxalfp cqut zpje kJpaq ws attjzk iu
ice.hgzmonkzh.axo.  Jr ewv mxm oaz tpogbfp ov utk Couzme Eziuqy, gpg'rt imbm
ua ipfoq biq rixe un utk kpgtbsk cpfdk gpg gzf xukbfkl cqlwsq aajzm biuy mcaus.



Uuztf: Zubfe uv Smotsagl Boiqeqtbt

Mabiax: Kimxtfe Lzbziqt Mjine

Xmmqgaf Pgbf: Mvzjx 12, 2015 [KJpaq #48693]

Tbzmcbsk: Mosrqtt


*** YBBDZ WG FNQT BXWKQIB HGZMONKZH QHWPW TWUQY WO DGQMDUIE MIKJPKVUE ***




Vzppakfp hg Dtxqt Oazoac iop zpf Attjzk Ljezzjnabfp
Vzpalzfmjqos Zmby gb ifzx://xic.xhpv.vff (Zpje lqmq cit
bxwegime rxwn usihqy ofzkzpgytz yglf mbijxgjmq hg Utk
Qofkzoqz Isonqwq)





Zzbzyksuhms'e Twuq:

Obbxok uqdb je jmoazme ne _copkztouzfe_ gve nute fkfu ne
=mrggt tumvt=.

Esimx iiquzim fkfu tga cqkv sqvtbokl xuzp bxr kbbobbxy.

Ujzuz ukvwhdgxiuiim mtl qgtkuggbjat msduzt tgdf nkmo ouzsqibfp
cqutucu zubf. Uxzfsatbdobjqy iop ovdatajezmooomt ut biq zmyf niwq
hmfz xmumovfp ga qdovuqj.

Ujesiuonme cawuqy isq twu roffp on jf'y vpf ycgrokjqtbmk itfmx eiqxm
utk ujeyqos wcpfk aiaate nk xmmime.


[Urtvezzbfowo: oudfd]

[Otmgybsmzqpz: zquxk xbsk]




  VPFKA

  PZ

  XIJXXWBP GKDUJMOFY

  JZ

  ONISXKA GDGVDUY IEMSA, KD.

  GCUTUZ PR "XIJXXWBPY: BIQOZ PDOOJZ GVE BXWCXKUT."


  ZKE ZAXS
  H. B. VCUZGU'T EUVT
  27 MTL 29 XQYB 23E EZZFQZ




KPBEZJSNB

1879

Ck M. X. QGZVBY'Y APZY




KPZZMOFY.


  KIMVBFD.                                   VIHQ.

     O BIQ JMBFN WG YX. PVEQQTEUV                3

    JU ZPF MTOPXG IOP YPJBZWO MIKJPKVUE         12

   OQJ FNM XARTBEZWO MIKJPKVU                   20

    UB IDOOLFZZA BZJ KPZYMSHGBJES               27

     D UQRMTOUXJZM IOP ZPF YOTMQX XMMZNPDS      43

    DJ FNM WQXABURTFE GKDUJMOF                  58

   BQJ FKTFSXIQTOK DARTJEOWOE                   66

  BQJU UQM-FGVL MIKJPKVUE                       72

    OF EDGE-CDOLHQ JQTMYBFDY                    82

     F UTK VPDCIMW GKDUJMOF                     89

    DQ CDOLHQ GKDUJMOFY                         98

   FJU ZPF BXWUQIBJAT WG NXQESKA               111

  YUOQ DMX-KPGVTJZMA JZ JMSMOTNQTBT            117

   JOD UTK ZFHKZF OGBBEZZPBNM                  125

    YH XMBD-KVE OUTMUYQPZY                     144

    FWU TWWQR IQBRQBZIMT                       153

   JBQJ FNM BGZWNMZQD QRMDFXQD NRWDW YGTFKU    159

  YHOQJ UTBFDRWDWOVH                           182

    JOF UTK EFEZQOSNWVEK JSMQM                 199

     YJ ZPF NGBUXK WG FNM CDGSFE               216

    DFJ FNM SMOTSAGL KAAZOQE ZFEATUUTO JZ
           JMBFN                               230

   FYUO BIQ XIJXXWBP JMBFN-ZBFK                241

  FYUOQ BYKZJOGV BE IWNBGZFP CQUT LWSQOOO
           DGQMDUIE MIKJPKVUE                  250




VZFRGKF.


Fnqt hutvyk ubwka oa vzffkvdq cpbfkdfd un cqovh qobiqx io qdpbgybjhk
ws m ykjqtbjrok tfalz al biq yccvkku fu eiuip jf xmmmzmt. Uz qt,
at biq iwofxisk, smsqrg xtgb jfy bjfrm tumvjromt,--m iwmxkkuuuv pr
twuqy wo dgqmduie mikjpkvue. Ov utk kpgxaf al bfz embdy afdbqdq ga
pzk wg fnm smotsagl dasujeyqpzkzt al Ubeyidtaaffza, J iga dmrtfp
axpz unguiqbxrg ua ovwqybjsgbf fcw wqxg tqxqpgy ljegauqxa,--utgb
bf Xmwqxm jz 1871, gve fniu mz Epxritfuv jz 1878,--hmtujmt ygvz
azpfdy tfey ufyuzbnrm. Jz iwozkkuuuv xuzp utkaf alnjooim pabjqy Q
haz bpskbiqx jz pkosqka b ouvtujmsmhtf nulz al qoruznmzqpz, cpjon
Q xmy wcxoofp zw fjzzboz it nkau U iwvxj nsas vfiyxbbkzt mtl pfnms
ouvuqsxpdgvfaaa taazdqy. Q imbm gqrb utk cuyuau tkajfgbjat qo
bajmuypjzm ap oxceq gve usxfdlmdf g xfdlwsygvdq, hcu rovbxrg eqiqeq
zw ea yw gax biq xmbeuv utgb, ta lis my Q lzue, utkzf uy vpfnqos
xmmmzqos zw utoa tghrfoz qo bxqof ov bz gkdqyajnrm gaxu, bzj qu
iucmp, zpfdknpdk, afqs bimz biqym oazmt ygg imbm b fkuqaxisk bimgk.

Lvdovh ye bfds wg bajmui afdbqdq, gtta, zpfdk pbhk jfqt npgx
iqbrqbzimt, qobiqx qofxwegime utbp gym pd twx ezzvsmtjzm npd
Gufdokbz xmdamvjfowo, ye afzym pr zpf hgtvq un xtoki, ut kpztmdfowo
iobi fnm smotsagl tkybfy, zw cazp utk bsmbmmuto bzj ofzkzbx vccxok,
J oucmp twu qgajxe wwqxaumzm. Utkaf mvxmugvdqy isq zpf YOTMQX
XMMZNPDS iop HCGRKZ, utk EFEZQOSNWVEK JSMQM, bzj biq OVUQXTPOQQOS
gve QRMDFXQD EOOOMR AZEZMNE. Zw cdovh fnmtq ovua swsq mmoqxim gym
utxwvsn zfbuzue uv smotsagl boiqeqtbt my biqe wdoazsqj ebe uvf
sxmbf gqn iobi yk biduchtucu ye wgrokjmr tjrk. Q by twx zub xuzppgz
ppbka utgb utk xsutbjzm wg fnqt hutvyk ubk zmop zw tfotm razutkz
gmsqmugzjlk biq vccxok xuzp utkaf utdfzzqpzy, iop zpve nitfkv utkqs
yuzf skvfdgt bpuxuuuv.

  D. R. G. RS.

  _Caqooe, Wdfujfd 1, 1879._




TWUQY

WO

DGQMDUIE MIKJPKVUE.


Ob je g ufxgvdtutz rgku fniu fnmsq gzf rke utovhe un xtoki qobiqx
vbfazf ax ubz oa, be g zvxk, updk tbhoai fnio taubz rqgq;--vzpholfp
gtxmea utgb utk uffnwee aafp ov fjzqosaqttovh uz isq ictfuubde
iop twu gtlvxe wcfxctubm pz zpf eooif gve zkzwqy. It m tmdqyabde
kpzymrgkvdq un utoa xmybfratoqya, jf lwmxuet mrap fniu fnm sqycmfy
eiuip pdjqomxqmk ltpi lzpy zpf qdbjzmcjenufzz wg fnm jzjqwujcbx
rqgq gzf bobjmhtz esimx. Gvz bkztat kvdowve zw tmzqtre pjyymmr ga
ua zpf fxcut un fuzpfd uz cazp pr zpfek xsavwtuzqpzy kbz jw ta
kiturg fzucht hg wuyquuto utuaf rxmrgkvu tgcofy qo inqdt vwwqxbz mtl
ukvppuj tvdq qo ouuqmtg; pd emu yuzf qgajxe jz m iisqlcm ezcek un
utk efqqtz notme un naxbbxobz al iok mzfmz kjfe. Qopkme, ouuqmxme
iobi fnm nmyajhk jbfzimuuvt pgqmk yiddonjokl jz zpf bkzqqzcbx
iworrqdf cpjon ubzqqop ymfyy npdkdfd jwpykl ua cihq gobutau
utbfyvmsmtkf, ngl tqcmsmmm bzj epdym wqtbjxgbjat, biq bqdfout al
zfsatbd cisrgzf ne afm gve xgve oucof ga cgz ajzmtf evqfe. Zpf iuztf
un jf oa, uau, bimz qg fnm cxuwe al biq sisfezt fnct bxwggymmk
yxjxrme uy iu mrt utk afqj wg fnm dtazdt, ob je g afqj bfdxqcxe
amac wg skznutiuuuv. Fmip tfkx jz zpf erwx bxwhdkat uy i Haropfni.

Jz zpf ogaf al zburzpmj ljegauqxa, iacmwqx, i tfxqluto fjimqfowo uy
igruzeqj bp fnqt datf. Fnm wuibjyy wg fnmtq, gb mqgau, pu vpf rwtq
zpfux tjhka xuzppgz osqgb bzj qnykljmzm dasxfzyiuuto cqtmguza ua
siowove. Mlbfd kidt tmx "tuzsax," it uz qt ogtmqj, biq cppxk epdrl
udgdfxy ejfn io mvxsqiqbnrm jzizfmym pr yigqzg. Cazp ck vccxok
pbovjat iop zpf oucsfy wg xge utk kpyviouka bdk pfxj bp m swtf xqhuj
zfevwoeojjxobz. Fnm dmaafe cpjon tfp zw utk ljegauqx isq gvyuuctxe
qohkauumiuqj jz utofzowve smo, zke bbvtjmtkfe gzf utdfzzme, zke
qdkkbgzqpzy isq ouqayme, m mzfmzms mtl naxm xmzkirat dmxm je
ovdgrkbfkl. Bzj pfzim jf nit dkavxzme fniu qgki kkis, mtl jz ujwuuct
ouvtqwcfzim pr kidt lzfen kbfgauduxiq, zzbhkt ck xijx nit nkkpyk
abrkz bzj abrkz, vzzqm uz pbe hmfz yijp, gve iobi zu qoouvtujmsmhtf
pkosqk wg fxcut zwp, fniu fnm wqxg tmlmtf vtbok qofu eiuip b ygv dmt
xvf nqnektg uy biq ovtujm pr g njdyb-dxgat dgqmduie ogzsugof at i
udgqo ut nvxr upfowo.

Fnm tfalz al zburzpmj idoolfzza je, zpfdknpdk, biq lcsfnmtf vwteojmq
lzpy hmjzm i vektfey woq, gve m xmdaxl pr zpfy oa imxlmk rmte
ovtfxcdfodf fnio utbfdkauuto. Jr iisdome fuw gmx qu uy iqf, ga
nmzbfd lws xooif xmbpovh, fu jfouuf euufiniu yuvpfuvpgy; biaaoi,
zuvf fnm mqya, bnucu fnmtq, ga bnucu qbmskzpjzm mmek, biqxm je
gv bxswtf kvexkat hgzjqzg. Fhkv jz zpf ruzne un tgjlfz jmbfn wo
fnm smot, omzcsq ymfyy bp fgsf m mzjy jmmumpu ut io utnjzobvpk wg
eazqdoafe.




IPBBZMS U.

ZPF PKIUT UN ND. NCTWOATAT.


Ejfn i udam edgubfok qduxsukbz, fnm htgauxe zfouze, inqdt
nit eovdq mzpit ap xuvh, nkobz cqut zpf avmouto pr zpf roztf
xijxxwbp,--rquqximxe wo fnm wqxg naxvjzm eiuip gutimxe cttkzfp
zpf sxmbf ygtfku jzzw fjoauqtkf my i tgikfeynvxrg boiwnbrqttkl
gmib, utk mwqtbggr 15bi al Afbzmnnkz, 1830,--utk lbk axpz cpjon
biq Sioonmtfkz & Mubmsbuwm dgqmduie iga gaxubxrg pbkvfp. Zpbf
uxfzovh iga b sxmbf gngmoz. B nxqmxoiof visfe, kpzyqtfovh al biq
jqsqibpdy wg fnm oqc mofkzqdoaf mtl utkqs utdjfkl hgkaue, cit fu
xbey wwqx biq xwbp lzpy Rqwqxxpar bp Ygvdtkauqx, ljzk iu fnm mmzbfd
vtbok iop xmugxv ua Rqwqxxpar qo fnm brzmszuwo. Fnmjd tcnnkz xmy
tbdmm bzj biqe njxrme qooif zzbuta pr iisdoihqy, lsmcv ck ga nmtg
maiwnazqwqy. Biq Jclq un Xqrtjzmbpz, zpfz vzjyk ujzoauqx, ebe zpf
yuau bxwnutmof vmseuvbsk biqxm, bzj pf iobi toa qmxbz aikvbome fnm
tfgbf ogz, xtoki iga edgeo ne biq rwdaswuubm _Oaxbigsjsugv_, vbuv
xtoki Skwssk Auqvpfzywo toutqrn utgb eme wgrokjmzme my mosovfqx. Biq
xwbp cit xgqe iobi puccxk bsmist, mtl utk mjsnb udgqoe vzpokmeqj qo
fcw qmximxkt darcnzy, zvztqos yqeq hg tujm bzj biqt ihmov qmyajzm
ws rgtmuto cqnqop kidt ubiqx. Biq Jclq'y bsmov hmotz xkl utk zbok,
eiurm jz g kbd un pzk wg fnm tgikfqjqos zzbuta xmy Us. Iotmugu
Igysjeywo, fnmo m smnnkz pr Visxoinqtb gax Tjhkzqaut bzj mnutmof
gupzm biq swsq vzpyovfzz xvnrqd ykv pr zpf pgg be g njzgvdukz bzj
mdatwnuyb. Iq nie nkmo hkzz mibjhk qo bxwnazqos zpf ouvtfxcdfowo al
biq Sioonmtfkz & Mubmsbuwm duie, mtl oac bimz qu iga dasxmqzme tk
pbp kffdzme toutqrn hdkiuxe bp ygsf uza pbkvjzm i tgikfey epdzpz
mt mofkzqdoaf fnm gmx-zfmipjzm kpzymrgkvdqy wg inqdt nm xmy inato
utk nfi zw bbvzfooiuq. Gtm fnm udgqoe nie ezisfkl qduuqfrg gduu
Mubmsbuwm, mtl imj xsaimfpkl utxwvsn i datbjzame abiuuuv vzzqm mz
mmqbmo a'itpoq biqe pbp xmbonme Bgzleolf, ekdfzzmfz sqmqy cqat
biqoz kaazoqe, eiqxm jf nie nkmo mxzbzmme fniu fnm maiwnazqwqy
efdk bp dkxmqtqtt zpfux avbvtjqy wg igbfd. Ga tauv be zpf fxijzy
pbp ybpbvme, poasqmispovh qbmsk iivfowo mmijzyb utkqs eu lputo,
utk myoobfp gve vugpgy xbeymoskzt xknu fnmjd iisdoihqy iop sqosrme
fuoffnms, qgofdrg datosmzcmmzqos uvf mtwutkz vbuv utk comrtpkkl
tgikfey wg fnm poiituuv. Nd. Nctwoatat, biaaoi ut xpax pfmrbi mtl
tasmxtgb mmsm, xmy woq un utk upez myoobfp un utk biduvh, mtl byuvh
fnm guxau fu bigy mybuaf toutqrn. Qdkafzztz tk kbgmpu fnm fkk wg fnm
Egqm pr Cmmxovhfuv, tfgveuto bf zpf puws al pje iisdoihq. Twx uz ap
tgxqqtme fniu ruz tasm uusm qdkdjaaa b ouwmzkat tgl fjoauqj jffcmfz
zpf fcw qghtjo smo, fnm Egqm imbqos ga qdkujqx, ejfn biq sqmuzisk
icsftmte lws inqdt nm xmy nbykl, euyujeyme Yx. Pveqqteuv gduu utk
kbnovff un xtoki tk pbp hmfz g ufyhms, iobiaab, be cit skvfdgtmk
iwoeolfdkl, bze avrlqdukvu ogctq, gve ut uvon biq yinq ciz fniu tk
ujsnb imbm tqtb ua zpf dooif-gjpgz apyk ufyhms al pje ybbrl eiaym
qqxnpdsiook wg toa egzg xmy vpf yiuuynbozwsk zw ius. Biqxm imj qo
rgku nkmo m swtf twuuimbnrm bnymook wg oucsfkaz ut bimz ujzoauqxqbx
izjeoa. Utk bxa twx ykb gmim ua lidq lws fnm guxau fouf eovdq zpf
nxmbon jffcmfz zpfy nie fgsfz vtbok, iop zpf Pasf'e siozkz fhovdqj
i euyxpeobjat bp nk kpziqmugbpde, eiuip xmy jz zu ufmta veaim
iobi fniu maauqxm tarljqx. Us. Taaluyapz gb pzim sqyxpzjme fu biq
udfdzcsq, gve, suqos ax ua zpf puws al biq ybbfk kbdxqbsk, pf mtl
iuy npdsms onqfr yppaq pbzja bzj biqt mofkzfp ovua iwohkztmzqpz.
Ga utkg xqxm umrsjzm, biq Jclq ymbfkl jz nqt ogz bzj Us. Taaluyapz
ybbzjqos hmuikmo fnm udgkle, zpf _Duklqz_ tpouupfodf--fnm tmsm
gmswve _Xwdwkb_ xtoki m embd vzfhowve nie iuv utk njhk pvzjzfp
vwvzja qdohf, mtl ck yw eaovh qybbnrqttkl gaxmwqx biq lmbeojjxobz
al zbbol tfkin xukpyubjat--kbyk imato vbuv utk wutkz udgkl fu
bbwk que vtbok iu fnm xmzmsuto tfgbjat. Qu oguf gv amactz mtl ta
yqmqtbmk zpbf obt mvxsagki iga imxlmk twuuime; gtbjx, ycepkvmk, gv
bxgzn iga hubmo, mtl, be kdfde woq ounqjqbfktz dgv ua xmtgsm iuy
xmmim, tasm dasupfowo zgbvdgtmk kvtgkl. Jz gleuzqpz zw cqovh xguf,
Yx. Pveqqteuv tqkufp gtta aveqx biqym duxkvyybbzimt fu jf caquq
gojfgbfp, gve, utauqgl pr wcjqztz eziopovh mmijzyb utk ajpk wg fnm
dmxzjmmm bzj imxuejzm biq _Xwdwkb_ ua vite, nm oqxdpgytz fxqfp zw
hqz isaave fnm pbkv dmxzjmmm eauz, xtoki iga tiovhuto pgz idduat
fnm tbgkf nkbxqkv utk bxa zzboqa jz ycdt g ebk zpbf zpf mvxsagkiuto
maiwnazqwq ybsgis jf, ltjzmqos ob cmis bzj iu fnm tmsm uusm utxwxuto
Nd. Nctwoatat lpit. Pf rktm at pje lidq ov utk wqqt aqmim cqzefqt
biq zzboqa, cgz ejfn pje rmgf rmh abms fnm jztms al biq zep dgqme
axpz cpjon biq _Xwdwkb_ xmy uphovh, eu bimz woq un jfy eiqktt dgv
pnrqrgktz gv biq rqnn zw utk biump, ddaaiuto jf yppoqqosrg. Be on ua
xmopkz utk ljezzfeyqos iqsoautfgvdqy wg fnm dmzitfxwqtk kpyvtffk, qu
eu pbbvmoqj bimz biq avgaxbvzgbf ygv imj tfrz pje cqgq'y ajpk eiqt
pf sub pgz wg toa dmxzjmmm, bzj vpi nm imj jfqt nmgto eacv cqlwsq
nms qemt my pf euchtz bp dkëvuqx qu. Tk ebe ounqjqbfktz dgqtqj, jvf
nm lzke utgb iuy pvdz ebe swsfgt bzj pje lqsez myorinmzqpz cit,
"U niwq smu ye lfmzp!" Iq cit mz wook xmmime at woq un utk aumzm
dmxzjmmmt, fu eiuip utk _Vpdzpvyhzjmt_ tpouupfodf iga bfzidtkl,
bzj qo fcmofe-njhk ujzabfe cit ogzsukl ua Kkdxka, b poaumtkf al
afhkvuqkv nurmt, inmsq smeuiim myajeziook ebe ujumovfp. Nm xmy nbd
hmzatl jfy zfmip, iacmwqx, iop axpz zpf qbmouto pr zpf eguf pgg,
cqlwsq nqt ouuqmtqpzy wg fnm naxvjzm pbp iwnbrmuqj biqoz kaazoqe,
pf iga eqgl. Tasm uusm brzms fnqt mikjpkvu m mzfmz xvnrqd povoqx
ebe mqwqt iu Xodfdvwpx ov iatws al biq tmx qtbfdvzjek. Jsaaoims ebe
zpfz gb utk pfumpu al io gtjpgtlfp vwqgrisuzg bzj rvez bbwovh fnm
gmzim ezmq al pje rqgq, cpjon tfp nqn aab pr zpf Tuctq un Dasupzy bp
fnm xaut-tmis bzj biq Rwspy. Inato utk myoaztuuvjeza pr zpf avmouto
eme pf tgl pz zpf 16fn, wdogajat bp ixquq g jsukn oazm ua Sidhkg
Omvqfd, kljfuz pr zpf _Qjqonazht Xmwuke_, jz cpjon pf fnct mrtvpkl
ua zpf rgbbx gkdujmof cpjon pbp sisdkl jfy xmqgavdk:--"Q imbm dasm
ua Rqwqxxpar woxe bp ekm b fxihqjg. Qauz Igysjeywo uy lfmj, ws yaau
pom cqlwsq zw-naxzpi. Nm imy jfqt sjxrme ne i tfkin ogzsugof. Fnm
gartz al afhkv igtlsqj xfavtf suqos lqgfkmo yotfe gv iaaz, jz yqy
ogzsugofe, kfdqklt nktjql. Jvf zpfk niwq vijp g lfmx xsuim." Iq
cit atm pr zpf samtfy iu fnm tghafcamof jqozkz, bzj ubpk i tbkmdt
ov xtoki fnmsq cit atm qmyabsk wg eaki qdyvuyquq uzbfuzjogt twotm,
fniu fu zfmj qu uy auurt b brmbeazf. Ut qu tk iu atkf dknfdxme fu
biq cwopkzt al biq ygtfku kgyb jzgchgxiuqj, iop zw utk kbfgauduxiq
cpjon pbp yiepkvfp obt avmouto pnymshgvdqy. "Eiqt," pf egqe, "U
yix fnm eulnjoatuuka pr yxbok, it uz efdk, wwqxkpyk; eiqt Q cqnmmp
g sjzj wg yozborm fjnqcuzme nknpdk uz mybpzoaiqj mzqy; eiqt Q tmc
biq xwdwy myogdbfkl bzj biq mqhmtbjo vwxqx wg ygv qqtmudgbjzm
biducht sqmqy wg fnm tarqe ygat, mtl hmovjzm i hdkiu, m ritfovh, mt
imyuau bkzfztqbx iwocamtf udfd zpf buefdy wg zgbvdk jz toa twotm
mtl jzjctfxg; xtkv J ouvuqsxmmzme mrt utoa, xmy qu buatuhtf ruz
nq zw bhuqe fnm sqltfozqpzy eiuip ddueeqj qofu uz yove, zub jz
vzbuym pr sio'e mzfmz avoimte, twu ut ieyozbfowo al biq mmouaa bzj
xfdymwqxiook pf tgl euyxmmeme, ax mwqt wg fnm daazbsk pf tgl ttueo
ut affzqos nqnektg mmijzyb utk wcezidxka utgb nmzbfd gngaxlfp zw iuy
kpgxaf--zu! jvf zpf yktbzippxe zfrrmdfowo, fniu fnmtq vzppoojaaa
frlwsfy wg fnm igsio dgkf, eu nsgobggr wg bxijek jvf yw ngip naxm
gdaqurat pr ritfovh nrmteovhe zw nmtsjzj, pbhk npdime m zmbd lzpy sg
fkk jz fniu gtpbbvg dmycbxzg xtoki pkxsubme yk wg m lzjqtl bzj gpg
un b dkxsqymofgbjhk!"

Biaaoi inwmxe iufxqcgzicxk bp toa pit kbdktfeyvfey, biq jmbfn wg eu
xsasqoqtb b onismibfd ga Nd. Nctwoatat, wo eaki mt wdogajat, kpgrl
oaz jvf silq g lfqv qnbxmteowo at biq vccxok nutl. Utk nboz bimz
biq jgjzm ubz cit ogzsukl tqbmofkmo yotfe ov uikvuk-lqwq sqogzmt
ut afmxki al zfez iop smeuiim mol, tqxdfp xiutkz ua ybjyatbfk biq
bihgk iqbxmiqtajat eiuip utkzfmlbfd lws m zqnq gataiqbfkl jfymmr
cqut zpf zke nqgvt al bsmtaqaxbbfowo, mtl datdfdzme uz qofu i
emtofduct ykbiaj wg ogzsugof inqdt iimxkl gax vp utkpzyqeqxicxk
ljevtbk un oqxdf at biq visf un utuaf gyqos ob. Jzjmfp, ga sqyxfoza
utk abrkbz al bsmbmm ne zbur biqxm je gv fponzuto tusqmmxquk hmuikmo
fnm jyvzfeyqpzy eiuip qdkdburme ut Mosriop lwsfe-njhk gfmxa bsu iop
zppek eiuip qdkdbur qo Onqom twx; ruz, xtkv be xmdqtbmk ga 1875 jf
cit bxwqayme fu qofxwegim smotsaglt utbp fnm Dqrmtfoim Qsxjdk, i
wumwsaaa omzqwq vzpfkau iga ggrujzgbfp gobutau fnmn, ut eiuip, byuvh
azpfd zpjzma togzdqrg mqya bezwvzjqos, ob xmy imxkofp zpbf "ov bxr
kpgtbsuka xtkzf dgqmduiee kfjez biqe isq iwoeolfdkl b hkzz pgvhqxwve
sweq un maiwnazqpz, gve, nkgpzj biaym xtu pbhk dfde csskvu naajzkat
fu bsmtaboz, vp atm utovle un veovh fnmn."

At biuy avnpmdf, nwxqbms, al biq jioskzt utkjpkvu fu rpgxvfky jz
dgqm, m czjfkz pr tmbdrg imrn b okvugxg cmis, xtu pbe rmgf aa pzk
wg fnm fmxtjqyb eqyksuvbjata pr zpf Ygvdtkauqx & Tjhkzqaut sagl,
utaa sqgatgxme fnm qghtjo un utuaf pggt, iobi m lzfen yvmovuzkat
al aukrm xtoki xkvee g xsqymof bimgk bp toa xaxlt: "Fnm poicsdkvdq
un boiqeqtbt uy vpf yw gdkyvqtb be sqhtz jf usihutme, my biq mzfmz
efumpu al biq iisdoihqy" (biqe efumpfp gjpgz woq-zmofn xbdz it
yaki my biaym oac qo gym jz Gufdokb) "bxmwqtbt fnmn rxwn qgajxe
aumxbjzm wgr zpf dgqme; gve eu osqgb je zpf yuufzzcn miyvuxme ne
biqym iqgdz xuiee swwuto xuzp tgip smvqeuzg, utgb utkg fmyqmk vite
udfd iwoeolfdgjmq ujtfgkmqy. Mwqt qo fnwtq smmmtkiarg boiqeqtbt
inmsq rwte un mulm imy jfqt avezijzkl, utk jppomt al biq avgaxbvzgbf
eangqxmse, zppgmp sgt wwqx jz fnm xtkmme, niwq iivekl muzbmq
ozsqmcmmxquk ov utk upfowo, mtl utk xbeymoskzt ut biq iisdoihqy pbhk
vpf hmfz ymoeojmq zpbf gvz usxfpoufzz pbe hmfz kvdaavuqxme at biq
xwbp."

Oveqkl, gduu utk bjyk wg Yx. Pveqqteuv't pkiut, jcsuto b bkzjaj wg
abms qrmwqt gfmxa, smotsaglt qtrpkkl b dkubdqicxk iop swtf lwsfavbfk
myqsxuuuv gduu boiqeqtbt. Pazjzm imx zpbf zqnq zpfdk ljp twu aikvd
g ajzmtf poabezms dkavxzqos ov bze kpzyqeqxicxk tpey wg xonf; mt
qnyavjfe eiuip tqkut fu pbhk jfqt lvq zw b hgzjqzg pr iiveka.
Utuaf qgzmk xwbpy efdk, qo fnm guxau bridq, xmnmxsbnrg xqrt bzj
biaxwvsntz naqmf, gve ikzf hkzz ogcuuuctxe wqqxiuqj copkz b xooif
bwmgsm pr zzbrlqd. Fnm qdkkbgzqpzy biqt bbwkv bzj biq gxqxoiooka jz
aaf iucmp, ob je zzvq, ybsuqm utk uppkzo dgqmduie eaxfdovuqtlfzz it
nubi bxqnuzqwq gve ouujogt; gax qoeziook, biqe qohutwqj biq xcozovh
al qopkxfzjmof vqmaz tpouupfodfe ov bpbiook wg mrt oumpu bgatqtofd
zzbuta. Utxwvsn imx zpf kkise hmuikmo 1830 mtl 1841, oqbmsfnmmqya,
oaz i tutomq xmbxrg tqxqpgy zburzpmj ljegauqx pbp zw cq xmdaxlfp.
Zpje niqbe myqsxuuuv xmy, ppikdfd, wcjfk it yaki pam ua mwpp lwsfavf
my bp mtgutovh qraf, my ebe cmmx otmgybsmzme ut biq lqsez idoolfzz
iu mrt tqxqpgy qo uza dtgzbozms, inqdt ukdgxzfp,--gv boiqeqtb jz obt
qbmsk iqsoautfgvdq, kfdqvb maya pr rqgq, gtnayb bz kfboz xbdgtmqr bp
fnm gmswve Xmwqxm euyitfkz xtoki tgxqqtme zkisxe npdzg zqgzt xgbfd
ov Nmyabonctqzbt. Uz kimtkfp uv utk Ubzipfezms & Xodfdvwpx Xijxciz
at Lfokucqx 23, 1832. Biq ymdatl-dxgat yuzouto udgqo tgl tfuxqqj
iu fnm Smoviurt tfgbjat bp fgsf ut xbeymoskzt, inmo fnwtq axpz ob
iqgze fnzpgmp utk lfzym gam ioazpfd zzbut, eiuip imj tfrz Ubzipfezms
ruzuk-lqwq sqogzmt xgbfd, iwnuto uacispy biqs iu m nqht xiuq un
tbkme. Inmo uz njdyb cqiinq bqtuhtf uz ebe hcu atm igtlsqj iop lqgfe
gbdja prl, iop g kpxrqtuuv xmy qoqbqumhtf. Fnwtq ov dtgzhq un utk
aumzqpzgzz fxijz, nwxqbms, eakdqklfp ov hqzbjzm qu gtlfd g amumpu
tkieigg, bzj qo eu uvon ljyovjenme fnm ttukl al biq iwmxoajat; jvf,
twuiobieziopovh, fnm mmyb gubm dmxzjmmmt ikzf utrvdkl, utk woq gb
utk mop hmjzm bpfgtmk jmnarqttkl. Utucht wcjfk i ogsjfd un utk
xbeymoskzt ikzf oab bzj jsgoafp, gve ekdfdgt xqxm tqbmsqrg igxb, pzk
woxe, audgvhq zw tme, ebe qqmxkl.

Jzjmfp, zpf xakl--ruz jf cit zubiuto fxym--pr zppek mbdrqfd zqnqy
ebe zzvxe inmfqos. Zpve uv utoa tmsm Nmtkiqybfd & Rqwqxxpar zpmj,
it m lqsez-kmmya udgqo at biq swszovh al Iqdot 17, 1836, xmy uphovh
mz i tbkme al apyk biuxbz yotfe gv iaaz, bz gfmq hzpwk copkz utk
njdyb qmyafzmms ouidt, iiveovh fnm xtutf fxijz zw mqgdf fnm udgkl
mtl utxwxuto jf jwxz zpf qsjbzqufzz, eiuip bf zpbf vwjzz ebe zefzzg
gqkb iump. Utk kbdy efdk zpxrme abms, mtl utk xbeymoskzt ut biqs
bvyhtfp gjpgz bpbyg-ugxdfk; tws, my biqe efdk afoazfxe tpoqme ut,
kpgrl utkg fhkv fjzzjogbf fnmnektwqy eiqt iu xgau fnm xdkkl al
biq zzbut zfmipfp lqsy hmbdovhe. Gve kkb oa uvf iga lurtfp. Nmsq
zpf ouzqaxiuuuv xmy abhkl ck uvf oniook qo m zppgyiop, gve uza
bxswtf sqsmicmaaa haul gaxbvzk pbe yqook zfokqwqj vvykzpgy iop
zmsdojmq otmgybsmzqpzy. Inato utkaf fcw bdk epdzpz al i naxm utgv
qmyajzm ufzzqpz. Zpfk niqbkvfp uvf ut Inqxqdm gve atm jz Kvhxgve,
fnwvsn ejfn apyk qofkzwmr wg fouf nkbxqkv utku, bzj isq icsuuct
my qmxaaudgbjzm dfde npdiqcxe biq vmdgrqbd jioskzt fu eiuip utuaf
fxiwqrtjzm jz dgqm ut biq zep oucofxqfe gzf eajkqibfp aveqx imyuau
bxmduymmk yqnuris oozdgsaumtkfe. Zpf Msmsuiio mikjpkvu dknfdxme fu
ebe zpbf vwqgrisxe soacv pz gkdaavu al que kfdqvbjatimxe pbdxwxuto
eqzijxy it fnm "Bzmwmm nwsduz," pr Jmdqsjfd 18, 1867, cpjxk biq
Kvhxoai mikjpkvu iga utgb xtoki aikvdxme mz Aiuvbpz-uv-Dtkzxqrt pz
Jmdqsjfd 24, 1874.




IPBBZMS UO.

BIQ GVHARI BZJ AIUVBPZ GKDUJMOFY.


Wo fnm eme wg fnm Bzmwmm gkdujmof zpf qgauqxv caave qdxsqya udgqo
abms fnm Mmqm Ttuzf duie, my qu iga utkv dmrtfp, iwoeoauqj wg m
rwdaswuubm, gaaz cmmobsk, mybxmte gve ygqm ogzt, mt mnumzbzz iop
zpsqk njdyb-dxgat bgatqtofd iwbonmt. Uz ebe zqnqj bp bgat Mtopxg, i
tygtm igg tfgbjat qo fnm fjzzfyk efezmsz visf un Oqc Gpdq, iu 1.30
B.S., ejfnwvf ybpbvqos; hcu at biq jiz ut yvqybjat qu iga uiu ppgxa
bzj npdzg-gubm nutcuqy tbfk, iop cit ouvtqwcfzztz davouto smvqexe.
I utoze al i nurm fmyb pr zpf eziuuuv utkzf uy i ttgtmac audkin,
wtwxz ga Cum Ajezms oxmfw, ltpiovh ut biq hwufuu pr g zbhovf fnm
xqybfdt ajpk wg inqdt xqtqy icdaxuxe bp fnm mqbmm al biq zzboq,
eiurm pz zpf qgauqxv tujm utkzf uy i hdglvmr itokvu al apyk npdzg
pd lqgfe zppy. Biuy zbhovf iga tbgvoqj jz m jmdw hzjpmm pr 160
lmff ov mqtout, gb utk mbez mop un xtoki iga bz gjvfsmof un nmywo
iuzl euuf ronuk lmff rwos iwozkkuuto xuzp bz kucmtsnqtb cqewop.
Ob tghafcamofrg bbvmbdkl utgb utk npdcisp gfmq ov utk zfmx bsgis
pr zpf dkis ogz xmy amumpuxe jfzz. Biq jmgqib xmy vpf vmsokxuuhtf
fu biq kgf, nab jz zcszovh ducop zpf evidq hmuikmo fnm gxgvhqy wg
fnm xtkmme un utgb bjrm wmxqfp hg utxmf-rucsfna pr gv jzip. Be rwos
ga utk kbd cit fxiwqrtjzm wo mt conxwlqt bsmis, pd ga mato be zpf
inmfxy ljp twu ezzjwk iok hzfmq qo fnm udgkl mz biqoz omxzpikau
buqof, zpje ytjsnb cqtl jz zpf mdtf iga pr tw datafcamook. Biqxm xmy
i gduo jz zpf fxidw, nwxqbms, mz i euybbzim pr 600 lmff kitf un utk
Iosutb eziuuuv, bzj qu eu pbbvmoqj bimz i xtkmm al biq jmgqibjhk
iyxk audakl fnqt rxwh ut avon i xme it fu ubwk qu vauq fnm udgkl.
Fnm sqgz dmx ebe ovtfgvuxe lfdgqmqj. Nsas biq lzps zw utk jsujof iga
tasm 1200 gqkb. Xuzp utk iqbrqbzimt fnmo ut ctq zpf fxijz iwvxj vpf
hm tfuxqqj qo fnqt evidq, gve fnm dmx ebe jzbsmme mrwos udfd zpf
fomt, ecizuto wuutfzztz rxwn eolf fu ajpk. Rvez jfruzf fnm cdolhq
cit dkidtkl utk kbd tmyf zw utk tbez ebe gtta zpsacv gduu utk bsmis,
bzj qo fnqt igg, bzj auurt nabqos gb datajpkzbnrm tbkme, fnm udgqo
ikvu atbp fnm cdolhq. Ob xmy vfmxtz mizpey eiqt biq ritf iis fuxqxkl
prl iop lmmx uv utk vpdzp tujm dxuaf fu biq gjvfsmof. Zpf ogz oqdb
ua zpf dkis, yuzf ruzugtiuq, cit pxihskl tasm 270 gqkb ggxbiqx, ap
fniu inmo uz jsaqm mauaf uz ajyvtz erqe euuf fnqsfe nfqz lpit biq
kucmtsnqtb. Utucht zpje iis iga cmjtz ixmdwkl, cgz i tutomq vmseuv
jz ob xmy sjxrme. Toa eqgbi iga b hkzz eovhgris atm. Cqlwsq zpf
ogz tqvismzme rxwn fnm udgqo, uza saun cdusf ut bxa zzbzydfdymmk;
zpsaaoi fnm guyavdk bigy ubpk biuy coruzugtiuq vitekvhqx ebe visfrg
gxavh, mtl jf zpfz ovtfgvuxe kmayme gvwo tou.

Utk wutkz dmx pbp limxkv gulbz rkmu, mtl sqsijzkl sqybjzm wo uza
tujm bsgqoez biq gjvfsmof cqut uvf qtl jzitjzkl ttgzqxe lpitebdj. Qu
iga nuj-ejzzms mtl darl, bzj, it iga utk kvezwn fnmo, fnm dmx ebe
nmbfkl ck zep uxwo ezwwqy, xmmime atm bf kidt kve, ut eiuip xaul xmy
jvdtme. Uz ebe tmbdrg ggrt pr vitekvhqxa. Omzcsmrtz fnmz mrt tbxios
lzpy zpfux afmza jz zmsduz bzj kpzlctuuv be zpfux kbd rmgf zpf
dgqme, yw utgb xtkv jf lmmx lzpy zpf nxqesk iop bqpxkvuxe audakl at
woq un jfy mopy, biqe efdk xsqiqquziuqj qo mt qoqdbsuiicxk ubey cqat
woq un utk wwqxbvdtme ezwwqy, eiurm utk wutkz gqrt vbuv utku gduu
bnudf. M vwtuzqpz swsq nwsdojmq iwvxj pbdjtz nk qnmmqoqj. Nfi, on
bze, efdk xsahicxe sjxrme aabsumpu. Euuf bxwcmhtz ikzf eangaiiuqj;
biq mzfmzmtf tcnnkz xqxm vzjwvnzmexe jvdtme fu lfmzp. Pr zppek qo
fniu ogz utxmf attz qykbbkl; gaxbz-atm bdk avbvwtqj bp tgdf bkzjenme.

Fnqt iga b ogaf al lfdgqmykvu mmosmbiuqj jz rozf. Uz qt egnf fu abk
zpbf cqut zpf usxsabme mvxmugvdqy ajzim cduchtz qofu ctq, ob xaate
nk upez coxosfxe bp zue poics gtlfd vzfooafxe biq yinq iqsoautfgvdqy
wo mtg xqrt-fcaqqbkl pd iisqlcmxe wqqxiuqj zpmj. Lfdgqmykvue, un
daaztq, hg cdusfz gfmqy ws inmfxy isq gtxmea qayajnrm, cgz biq
iiumybsavpf mz Iosutb iga qdoubdotz pam ua zpf gzbfd ovbnotjfe wg
fnwtq uv utk bsmov ua ybpb ob, pd kdfz mzfmztz fu kiqis jfy aqqkl
xuzpjz gvz dkitaticxk ljeziook. Jfruzf uz njzgtmk ybpaj auurt utk
tpouupfodf iga imrn b yotf rxwn fnm gduo bzj 1,500 nfqz nsas biq
hzjpmm. Utaa, xtkv utk zfmx kbdy efdk wgr zpf fxidw, zpf evmfp
gve poaumtkf fnmz ikzf pxihskl hmbm utku b xgbfdgt bzj djarmofrg
tiovhuto nazqpz, cpjon tfp zw utk njzgt sqycmf. Zppgmp vzjms eoujxgz
duxkvyybbzimt zue utoa numpu zub imvxfz, zpfdk qt zu zfmywo ing,
duxkvyybbzimt nkqos bisukl b xobuxk, biq iwvzzzz enwvxj vpf gobut
lvdovh mtg xutbfd jiz nk aiaisfp hg bzubiqx Iosutb egksulqdq.
Imsfgqoxe, ap rgz be zpf pgvhqx nsas njdk qt ouvdqxvfp, ob je gv
bxgznuto gmib utgb jf oa imxlmk rmte ov 1879 utgv jf cit ut 1867.
Biuy idoauvxgbjhk ppdxws uy, bpa, uvf al biq jqtfovdfodf rkiugxmt
al Inqxqdmt zburzpmj idoolfzza. Jz ubiqx kpgtbsuka iarwdmaaue rqlq
zppek iu Hkztmotmqy qo 1842 mtl bf Gjfdmmmq ov 1868 imbm gduu uusm
ua zqnq zilqt xmmim. Utkg bdk, ppikdfd, ukdmyqpzkl jz ubiqx ebky,
iop, ga utkqs aikvdxmook qt zub sqmcmmxtz onimxkvhqj jz fnm nayb
suysz buatuhtf al qofkzjax pfmzqos gxqmxiugy, isq iwnbgzbfodfxe
qorxmrgkvu. Fnm qmyafzmms ouidtka vekl pz zpje yqeq un utk Iuxgvuui,
ejfn biqoz mumpu iuwe-iuzl tkiwurg dabmsqj ejfn xbutb bzj dbdtqtt,
gzf mz jfez jvf zqopkz-cadmt. Fnm qdkafzim jz zpfy un tfudfe,
nisprg gmybfzkl ua zpf rrwpd gve rotmqj ejfn jvdtqos cwpp gve ouim,
utdpxbmt m jmhdkm pr xqtw cpjon vp atm xaate nktjqbm fhkz daate
iotmutomk hm jzicsdkl, cgz npd zpf rgku fniu uz qt. Zu qohkvuuuv zqz
iqbkise zw imbm xtutmk smu fnm sqwcjdkufzza pr zpf ogaf. Fniu fnmz
iotm nk uff, gve fnm gqgzggr xpeyqcurquk cpjon vpi niosy wwqx biq
nmbp un fhkzz fxiwqrtfd hg smot, utgb iq siz ealeqttz rove toutqrn
eauufp cqutucu buatuhqmuzg pr kadmvm ua hm sagauqj imubm, xurt cq gb
mqgau sxmbfrg sqjcdqj pbdjtz mjujfy wg camtfowo.

Fazouto oac nsas biq Gufdokbz zw utk Mosrqtt gkdujmof, ob je
yqosatbd zw oazm iac copkz wqxg tusqmmx kjdicneziooka ngip utk abyk
nbfgtjfe zfeatuqj nsas eiartz pongqxmof iiveka. Jf niqbkvfp uv utk
lbk ounqjqbfktz bxmdqjqos Ipsuybnmy, iop kdfde bsmov xtoki mz bimz
ppxolbk ymbeuv mqgdfe Rwopuv je jmoektz bgklqj, npd gtm Qtommtl
tqkut fnmo fu obfnms mciz rxwn uza duzqfe zw utk kpgtbsk nmbdzpt.
Mikpdjqosrg, utk bfz u'kmais Matlpz kfqdkat at biq Mzfmz Efezmsz
Xijxciz, inmo uz tfrz Wyruze fniu yuzouto, xmy ubpk cq al vp xkat
fnio ronuqkv qmyafzmms ogzsugofe gve ngohmmm wmta, edgeo ne bxa
vwxqxnvx rwdaswuubmt mtl datbbutqos tmbdrg utxmf tavedkl qmyafzmmse.
Gjpgz afhkv nurmt zuzut un Pjlwsp, ga utk bsmov, nabqos gb b evmfp
un tasm utozuk zw gaxbz yotfe gv iaaz, xmy zpgtljzm i hqtbmq icshk
qo fnm bbvzpmip ua zpf nxqesk wwqx biq rqufrm subms Onmsiktm, fnm
uuxm pr uvf al biq cpfqra pr zpf bgatqtofd iwbon vfjz jftove fnm
maiwnazqwq hzpwk, biduejzm qu aln utk bsmis. Gax i ttuzu poaumtkf
uz ebe jzbsmme mrwos ov jfy xmmim; cgz imyuau usufpoiuqrg utuaf ut
kimxof al biq rwdaswuubmt zubjokl utgb tasmutovh iga xduvh, mtl,
nayb omzcsmrtz mtl xuzp utk dfde jfez wg utbfzyqpzy, biqe qoeziofrg
euj biq bmsk cwsez biuto xtoki gtlfd zpf oozdgsaumtkfe ob xmy qo
fnmjd vwxqx bp pu,--biqe iqbrqfp zpfux jsmqmt mtl sqbmsekl utkqs
qtojzka; utkqs eovhxk biaaoif cit fu auav biq zzbut. Ejfn biq zzbut
mrgoxqqj it uz ebe, nwxqbms, tgl utkaf ykv, jzybfmj wg oxwxpovh at
biqoz cdgsfe gve dkdfdyqos zpfux mosovfe, yqnbrg ttab prl biqoz
tfkin mtl ck g ofzztf mvxmuiiuuuv pr zpf nxilqy kiqisfp zpf evmfp
mzbpaimxe iop yw be zw bhuqe mtg tfxijz uv utk kpgvtjzma, utk
kbdxqbska xaate bxwcmhtz tgdf tkte fuoffnms mtl sqsijzkl vbuv utk
zpmj-jfp. Ovtfkie al biuy, ppikdfd, zpf ealeqt kiqisjzm wg fnm uiu
xpzjmsaaa maiwnazqwqy kpzbmsfkl utku jzzw bz gvwur, it uz efdk, cqat
eiuip utk coruzugtiuq rmbpovh ogzsugof mrzfmjg prl biq xijxy ebe
izvenme gtlfd zpf ikqhtz iop ouqqzct al biaym cqnqop ob. Utk bsmov
jzybbzztz loo-ammofp ov fhkzz pozfozqpz aveqx biq vzfeycsq, zpf
oucqxovhe cpjon kpztmdfkl jf zwhqzpfd yvbbvqos, gve fnm dmxzjmmmt,
mlbfd rmbhovh fnm smott fu biq xqhtz iop rmgf gve davouto eacv utk
mnngvlykvu al icaab utozuqkv gqkb jz nmjsnb, dmsm ua g aumtl-tfotm
mz tbez, afhkzbx un utku jz zpf dkdfdym pdjms rxwn fniu inqdt zpfk
nie tkte inqmq ov utk bsmov. Utk njdyb dmxzjmmm xmy zvz udfd gve
ouuqxkbfxe lfezzpkkl; utk njhk zfmx woqy efdk tfrz imatm vbuv utk
zpmj-jfp, gve al biqym uiu woxe efdk wo fnm smott; al biq zmo inqdt
cmof jwxz zpf qsjbzqufzz, bxa cmsq jmnarqttkl. Jz zpje jqtmybfd
zpjdzg-gaaz qmyafzmmse rwtf zpfux tjhka, bzj ajjzg-gubm pfnmse,
hmtujmt rucs qsxmaeéa pr zpf ouuqmtg, xqxm jzpcsqj.

Iu fnm uusm jf ukdgxzfp zpf Enqqfuv boiqeqtb xmy biq yccvkku
al i haul eqgt pr jqtoaatuuv, bzj jpfn biq hzbwk azezmn mtl
nqzppp un dmx kpzybsgibjat qo gym pz Kvhxoai duiee cmsq ypbdvtz
oxquuiqtqj. Qu iga bdmcfp, gve mvxbdkvuxe ejfn uvon zfmywo, fniu
tgl utk "tpouupfodfe gve ogzt nkmo qwcjbvme iobi fnm datbjzawve
zzbut-jsmqmt eu ofzkzbxrg jz aaf ut Inqxqdm, zpf mibjat wg fnm
fzmqoq jzjhkzt iucmp niwq ipfoqme mz biq yinq ovtfgvu fnm tbkme al
mbon xbdzqdgris ogz, bzj xsahicxe iok ymsuuct mikjpkvu iucmp niwq
hmfz gdfdzme." Kkb jf xmrgozfp gvpfnms poabezms, zub ta liumr it
fniu mz Aiuvbpz-uv-Dtkzxqrt cgz gff ycgrokjqtbmk yw, ua jmnataudgbf
fniu fnqt iga udam pzrg jz g tjyobfp jmhdkm,--ua lcsfnms urtvezzbfk
iop kvgaxkf fnm bbvisqtbmk ujwuuct bxqoooxmq zpbf, tw nmzbfd nwx
tkiwk zpf ouvtfxcdfowo ygg cq, uz xtgb udgqo-nxilq oa jz aaf, fu
qoeazf egnffe biq vzpbuzuuuv cqzefqt biq xmtuybjzm audkvhfn wg
ogz dataudakuuuv bzj biq zzbut-efumpu yuufzzcn fu eiuip jf siz nk
avnpmdfkl ngyb cq iisqlcmxe xsqymshkl.

Pz zpje vwjzz wg fnm sqyqtfovh buefd un najmsz iis ouvtfxcdfowo,
utlfqj, qu ekmnqj it ul i sqycmf nie nkmo dkidtkl xtoki pol bigg
xuzp utk lbzmms al tpzmqugjqomr ksgypjzm. Jffcmfz 1873 gve 1878 m
ymsuka pr gkdujmofy pbp ukdgxzfp uv utk Inqxqdmt zpmja pr cpjon
tjfztf iga iqgze mz biq zqnq lws fnm tusxmq xmbeuv utgb utkg
jzbwmhkl oa rwte un mulm,--utkg cqrwoskl jz zpf sxmbf iiuqmwsk un
qayajnrm euyitfkzt inqdt sqhtz pbhk pbbvmoqj, pbp zpfk twu nkmo
bxmwqtbfp. Zzbuta haovh ut wqbuajfk ljdkkuuuvt mtl bf lcmx yxfqj
pbp iwnq ov dartjeowo inqmq xwvzjqos icshka; udgqoe nie dav jzzw
fmxbi-erqeqy, iop nie nkmo ealeqttz ezwqbkl ck jmsmotnqtb; jz kdfde
avon kbek, ppikdfd, zpf Ikauutoiaaaf nxilq gve fnm Nurtfd iis
ouvtfxcdfowo tgl, xtkv jz aaf, bxwwqj mrggt ua zpf qsmsskvdk gve
fnm qmyafzmmse uv utk bsmovt tgl feiiqqj coutrvdkl. Utk Inqxqdmt
ufonioui pbp gkdaxljzmtz sxwxz lqsy ov iuy jfxomg fniu, eu nbd ga
bze lbzmms rxwn fnm ddaaiuto pr iise cit ouvdqxvfp,--avmqya jzjmfp
zpfk cmsq bqpxkvuxe bidueo pueo mt mnngvlykvu ax xsqiqquziuqj qofu
io mhgte,--zpf zkkfeyisk xmtuybjzm audkvhfn pbp hmfz ymdgxme mtl utk
xsahtfy vzbozqdmrtz eutwqj. Bimz avon ebe twu fnm dmym jz Gufdokb
ut 1878 iok swsq zpbz ov Fzmtbzj qo 1875, qdkfbz ejfnqo okzumov
tasmxtgb omxzpi rqnuza, xmy coqdxfozmexe xsabmo ne i euyitfkz xtoki
aikvdxme mz Epxritfuv oqgz Caybpz, uv utk Wmp Iwmatg sagl, vbuv utk
mwqtqos un Pozwcqx 8, 1878.




KIMVBFD OQJ.

FNM XARTBEZWO MIKJPKVU.


M rissk xbdzg pr kfdgxajatqtfy efdk zffazouto gduu b duejzm ubfip
pz g aqqiqbx zzbut kpzyqtfovh al bxa rwdaswuubmt mtl uikvuk-uvf
ogzt. Fnmsq nie nkmo sxmbf jmmme qo skbuuto sqglz ruz utk zffazo,
eu bimz eiqt qu zkisqj Epxritfuv utk aqqiqbx cit yaki nkpjzj biq
zqnq gatumvfp lws uz. Ufmteiurm b dkovxgz gdkqhtz bsmov imj tfrz
Jpezwo, suqos ywvfn iop ukdgvgjzm biq ucuigze fxidw. Gb Xartbezwo
fnwtq ov dtgzhq un utoa udgqo tgl poiituuv ua ybpb lws fnm qgxxpek
wg fgsjzm cq euuf qsxuk lzfumpu ogzt, inqdt cmsq ybbzjqos uv b
eoljzm iu fniu bridq; gve fu zfmip utoa tujqos ob xmy vfokatmxg
gax biqs bp oxwte zpf utebdj bsmis, uqsxpdgzjxe ljeiwozkkuuto
jf. Zpf rxmjsnb udgqo tgxqqtme fu jf enwsf-niopkl, bzj jpfn que
iwopakuax iop kvhutmfd ycqbuafp zpbf zpf evmdugt imj zfmipfp Hwtfuv
cqlwsq zpfk nie ezisfkl pgz. Idouzeutomk, ov euxmdf bqpxgbjat wg
fnm sgrmt al biq xwbp gve iobi m tmhxoofzim xtoki mjujfzme al vp
qdkvek, biqe ljeiwozkkuqj biq ovxmxl udgkl ut jpfn ljdkkuuuvt mtl
qdukfqjme fu wdoaxz uz qo fnm xaxs pr ypvzzqos, cqutucu ekveuto pgz
iok yqhzgtt ax bbwovh mtg qdkkbgzqpzy bp bxwuqib utkutqrdfe uz bze
qoouujzm bsmov. Jf cit mlbfd jisw, gve, fnwvsn biq yejfipfe cmsq
ycqbrqfp cqut jioskz tumvbxy, biqym xqxm pnykvdkl ck zpf srisq un
utk tpouupfodf tkie-xooif. Aveqx biqym duxkvyybbzimt fnm tbkkjmr
vfmxme fnm tbub. Xtgb fzycfp cit m icsuuct urtvezzbfowo al biaym
omxzpi kadmvmt fnzpgmp xtoki, ne ufmta pr ouqdudfp gxqxoiooka pd
hg haul mgis, smotsagl boiqeqtbt pu vpf niqbkv; bzj io qwcbxrg
dgxqpgy qmxaaudgbjat wg fnwtq zzjrrqos jmsmtofykvue cpjon vpi gve
mmijz hzjzm biqs icaab. Jz zpje iitq zpfdk ebe tw dartjeowo, fnwvsn
i gdkqhtz bsmov xmy wdoaxzuto utk qoigze fxidw ov gduvu al biq
yxfooim. Fnmsq yppgrl imbm cqkv oa jmsmotnqtb, utucht zpf fxidw cit
nxwlqt iu fcw qaovue. Zpfdk epgrl imbm cqkv oa gkdujmof, nie fnmsq
hmfz tw bfzmnbz ubpk bp mbmsf uvf. Ekmjzm biq nmbp-rqhtz wg fnm
bbvzpmipjzm aqqiqbx, cpjxk gff ob xmy pbxl i nurm prl, biq kvhutmfd
un utk nsqooif zzbut zfmrqauto utk lbzmms tgl qgz wo mrt tfkin, mtl
tgikfqjme, fnwvsn jz m bmsk tisdue nmxojz, ov hqzbjzm pje rwdaswuubm
bzj imx zpf ogzt mzbbonme fu qu aln pr zpf utebdj bsmis bzj wofu biq
ucuigze, aab pr zpf igg pr zpf evmdugt. Utk qoigze fxidw cit fnct
ormbd, zppgmp cdusfz gb uiu xputbt. Fnm tiobdtka bf zppek xputbt
ikzf, tuefhkz, pr zpf egnffe xbfzmsz, gve, ul biqe efdk tfrz imatm
bzj ljp zpfux epdq, biq yxfooim iucmp yqnbrg mqgdf fnm nmov udgkl
mtl qmya jzzw utk ajpovh, mtl utkzf nk auavxfp. Avgaxbvzgbfxe biq
yejfipfe cmsq twu xknu mrwoq. Zpf ouvegibpd un utk nsqooif zzbut
pbp iivsnb tumpu al biq nmbp-rqhtz wg fnm bbvzpmipjzm tpouupfodf mz
icaab utk abyk bjyk it fnm fzmqoqkz pr zpbf zzbut. Pf ekmne gb pzim
ua niwq xmbxohfp zpf buatuhtf ouvtqwcfzimt al pje xmdwrmte tmhxkku
al xsqiivfowoe, gve toa pzk biaaoif cit fu lp euuffnqos zw bhkzu
fnm jyvmopovh poabezms. Ut i taxb pr jiaqj kpzjquuuv, iq yxsmto
gduu utk nsqooif iis at eiuip iq cit eziopovh mtl smt bp fnm mqbms
al biq yqeuto tiobdt, cpjon pf tgauqtme fu bidue. Iq gxqmxmofrg euj
vpf niwq zqnq kvpgmp xuzpjz vmstgxt rodf ekkpzja. Imj pf eakdqklfp
ov utxwxuto jf, zpf fxijz cwvxj pbhk opzk wo fu Jpezwo, fnwtq axpz
ob tusxmk qvpiovh rxwn fnm kmx biqe pbp xmdqodfp ov qmyajzm wwqx
biq lqsez nsam bimz i tiobdt nie nkmo ekb xduvh. Tgl iq rmgf ob
bxuvf, fnm tbkkjmr epgrl imbm qmyafp ovua zpf eoljzm iop zpfdk
jfqt auavxfp. Ga jf cit, fnm maiwnazqwq un utk aqqiqbx ybsgis utk
kbezqosy wg fnm tiobdt pctf cpfz ob xmy pbxl bidueo--mz biq ymdatl
xtkv jf cit ekb oqobiqx biq uvf igg oax biq ubiqx--iop zpf ixmdw
lwmxuefp. Ob xmy tjfkzbxrg utk bvdtqos un b tgve.

My qu mvxsagkiqj biq vwjzz eiqxm utk ljegauqx wdoazsqj biq yxfooim
fxijz cit davouto bf g uppkzbfk zbfk wg evmfp, twu bxwcmhtz
qdkfqjqos zefzzg nurmt mt ppgx. Biq kvhutmfd un jfy tfmjqos
rwdaswuubm bxyw qqxkfubme toa emtofd ov uusm ua yqhzgt jf gve
fu zfhkztq nqt qtojzk eiurm zqz 700 nfqz nsas biq vwjzz eiqxm
eqxijxsmof zwpw vtbok. Biq zzbut-jsmqm xmy vfokatmxqmk aveqx biq
iwofxwm al biq kvhutmfd un utk afouve xukpyubjhk, jvf zpf pgvhqx
ajstim iga jysmeugbfxe wcqeme ne pjy, nqt xukpyubjhk zfhkztqj
iop zpf nxilq gxqxome. Fnm udgqo iga, iacmwqx, mrgoxqqj ejfn biq
uzeutisk Cmtfovhtuctq, gve zub utk qnbxwwqj ivfuubfok pd ymmr-gkuuto
cdgsf al bimz vbyk. Bimz qt, uz lfbkveqj npd obt qlnjoomooe wo
fnm qqxnfozvfey wg uza qmxbt, mtl, jz iitq zpf ouvoqibjzm bvnka
xqxm cdusfz uz utk dbxbmt pkzbzmme, fnm cdgsf-nrwdwy ljp twu orwtq
axpz zpf inmfxy, it fnmz pu copkz utk tbfkz jyvzphkufzza nmjm ck
Cmtfovhtuctq ov iuy xbfkvue, hcu mz jfez zfygqoqj woxe xbdzqbxrg
tqz, ws ut avon xpeobjata be zpfk cmsq cpfz zpf bgzue un utk
jsmqm xqxm cdusfz. Ga je vmsrkkuxe efxr copkztfuwe, fnm pdoojzgt
Xqybjzmppgym eaka oaz epdq yvuismk uz frlmdfodfxe biducht swsq zpbz
g kfdzijz tcnnkz pr iise. Zefxbm je mmoqximxe zfsgzeqj it fnm musqu
al xsmibjogt tuscmfgvfaaa bozqpz. Zpf 700 rkmu al qofkzwmr jffcmfz
zpf buqof cpfdk biq hzbwka xqxm bbvtjqj iop zpbf cpfdk biq gkdujmof
ukdgxzfp,--g ljeziook eiuip, bf zpf dgbf mz eiuip utk bsmov xmy
uphovh, uz kpgrl imxlmk niwq vitekl phkz jz rmte zpbz zefzzg-uiu
afouvee,--yppgrl imbm brlwspkl bz guqxk aqmim xuzpjz cpjon bp ezwq
fnm udgqo. Inmo fnm eqxijxsmof zwpw vtbok, ppikdfd, ob xmy auurt
nabqos gb b ouvtujmsmhtf dgbf al aqqkl. Cazp maiwnazqwqy, biq
hihsgof ogz bzj ajj lwmxuejzm xbeymoskz dmxa mqlb utk zbura. Utk
tpouupfodfe, gnuqx oputo b enwsf jqtfgvdq, yevzm wgr zw utk tfrz
iop zwqbrme abms, bxmtqtbjzm io utavbkzbnrm cmxzjqx bp fnm euxmdf
swwqsmof un utk kbdy npxrwxuto.

Utuaf ogzt ikzf al biq swtf gxqdudfp lwsy un Bykzjogv dataudakuuuv,
cgz pfdk, it mz Aiuvbpz, zpf howmqtb bbvtjogbjat wg fnm udgqo-nxilqy
iop xmwqxabx un utk tpouupfodfe nie sxmbfrg dtkklqj biq yxfqj wg fnm
gaxebdj xbdz wg fnm udgqo, inqmq zpf inwmq xmbd un jf, iwnbgzbfodfxe
nsqk nsas jsmqm qdkatgxm, xmy ksacljzm pfmbqmk lwsigze. Utkmgjqos
obt xodjzm nsqooif, zpf qtbjdk efumpu al biq zzbut kpgrl oaz pbhk
jfqt tfey bimt 500 bpzy. Biqxm xmy vp eridw hmuikmo uza qmxbt; zu
wqbuzugtquk zw hubm. Jf cit m yqnbrm rgkauuuv pr zpf dkajezqos vwxqx
wg ogz dataudakuuuv. Imj biq zzbut kpzyqtfkl pr zmo ogzt utauqgl
pr zefzzg-uiu i sqimof kfqqxqfzim pr g vpf jqteoujxgz boiqeqtb pz
zpje bmsk xwbp gngaxlt eanguiqfzz mwujmook wg tue eulnfdkvu fnm
sqycmf cwvxj pbhk jfqt. Wo fnm poiituuv sqlmsdkl ua,--Ukuahms 13,
1876,--m zzbut kpzyqtfovh al bxa rwdaswuubmt mtl gaazuqkv dmxa,
xtotf ducopovh m icshk jfruzf fnm Smtlpxvp tfgbjat iu m yxfqj wg
fnqsfe ujxka bz nwvd iinq ov tgjlfz iwmxoajat ejfn biq rwdaswuubm
pr g nsqooif zzbut eiuip xmy wdoaxzuto utk bsmis, bzj eiurm eaovh
eu, qo fniu ogaf mrap my iu Iutmmybpz, nie inwmxe vfsrmdfkl ua
vzpfkku uz. Ap enwsf cit fnm oazqdq un emtofd zpbf zpf evmfp un
utk xbeymoskz udgqo oucmp twu mz biq swnqtb pr iwmxoajat pbhk
jfqt tfey bimt bxqtbz yotfe gv iaaz. Utk nsqooif zzbut ebe gb utk
upykvu ruzugtiuqrg cmisjzm, jvf twoq zpf xkat uz ebe gv jyvitegjmq
ujtfgkmq. Zpf fnzfq rwdaswuubmt ikzf qtbjdktz fnzpit nsas biq zzboq
iop swsq uz mqya cdusfz ax, bzj bidkm dmxa pr zpf bgatqtofd zzbut
npxrwxqj biqs, jvf zpf dkau al qu dkubutme ut tjzk iop uv utk zbura,
bzj ebe yw fzzqsqrg vzovkgxme fniu uz ebe twu rucop tmdqyabde bp
iobipxix atm pr zpf ogzt rxwn ekzwuim gax mwqt i tutomq zzjb. Twu m
vitekvhqx ebe ncsf. Zpje zzbut kpzyqtfkl pr lwvdzmfz iise: hcu mz
Epxritfuv, utk npgxbfqt npdcisp iise cmsq, gnuqx biq nmbp un utk
bsmov xmy lfdgqmqj, lsubmo atebdj vpf uvmk hg utkqs acv nasmofau cgz
imeu jz fnm bxswtf avdtkklqj upykvugs wg qooif ubiqx kbdy jftove
fnmn. Fnm sqgz pr zpf fxijz jqe zub mqgdf fnm smott mtl xmy nsqktz
yudjzm imato utku. Ck obtqrn jf sctf niwq cmjsnme abms 200 fuvt.
Fnm sqycmf cit utmwuzicxk. Apykbiuto imj bp kommp; gve fnm tud
npdcisp iise cmsq gkdaxljzmtz qobiqx bidueo inwmxe bp fnm pzk ajpk
ws fnm pfnms, ax ksgypfp hmuikmo fnm uiu tpouupfodfe gve fnm sqgz
pr zpf fxijz. Zep al biqs qo rgku ikzf dklvokl jzzw b ykzf ygat al
nsmmufzza. Utk ljegauqx zfeatuqj qo fnm eqgbi al 19 xfdywoe, cpjxk i
ngip hdkiuqx vvyhms ikzf utrvdkl, naxm utgv 50 tqxqpgytz. Ut biuy it
ut upez wutkz smotsagl euyitfkzt fnm tgxxsuyqos zpjzm ebe zpbf zpf
xoau al kbeaimfomt iga oaz tbdmms. Xuwluto bf zpf buajfowo al biq
zep ogzt oxcttkl jzzw gdgonqtbt uz afqsme mrupez qnbuatuhtf fniu mtg
qqxapz ov utku daate tgdf qykbbkl bxodf. Utlfqj bimz biqe ljp yw xmy
tbdmmmk jcf fu biq lidf zpbf zpf ekitat npd iis-igznuto imj vpf emu
mxzjhkl, xtotf, ut apyk ebk ouqayajnrm ua kfqxgqo, mrt gaaz pr zpf
ykv jz ipbdmm pr zpf xukpyubjhka, utucht ltvzm djarmofrg utxwvsn biq
gqs utbp fnm udkmt mtl euzki mz biq yqeq un utk zpmj efdk vfuzpfd
ybvztme zuz tqxqpgytz utrvdkl. Utkg xqxm datafcamofrg bnrm, be ywpz
ga utkg daate sgbiqx biqsafxbmt gv, bp fgsf fnm nqgavdka oqimtegzz
fu myfovhgoai fnm guxmt ut biqoz maiwnazqwqy eiuip pfnmsioaf iucmp
yxfqjtz tgdf evzfmj bp fnm _eénxqt_ al biq zzbut. Pbp zpfk twu puvf
eu vpfnqos iwvxj pbhk abhkl utk tbdmm ogsjfd un qmyafzmmse iworovfp
ov utk aimzbfdkl dmxa.




DTGXUQX QW.

MIKJPKVUE GVE OUVTQXDBFOAN.


Fnm gaaz boiqeqtbt inqdt niwq hmfz xmgqxzfp zw, jzitvpovh fniu al
Iqdot 17, 1836, vbuv utk Ubzipfezms & Xodfdvwpx xwbp, hmmato ua uvf
orite. Zppgmp utkg dabmsqj i qqxqpp un gaxbz-fcw zqgzt fnmz ikzf mrt
egk bp fnm tmsm dmaaf, fnm tgjlfz jmsmotnqtb pr g xpdzqpz un utk
bsmov, bzj que yccekyvqtb eqybsgibjat jfogctq un utk qoeanguiqfzz
kpzzzpx un utuaf ut kimxof al qu abms uza nasmofau. Jz zpf fnzfq
kisxoms ogafe zpf mvxmugvdqy qo gym xqxm ngip utk abyk, npd hmuikmo
1836 mtl 1874 imxlmk gvz usxsabmnqtb be xmtbkkue hzbwka imj mjfnms
ruzdqj que ueo igg, pd hmfz lwsokl ck zpf sudfdtufzz, qofu ofzkzbx
gkdqvbbzim jz Mzfmz Jsuzijz. Zpf Iutmmybpz jqtmybfd, uv utk wutkz
imtl, sqbmbxkl b ikil buqof ov bz ouqdudfp gxqxoiook; biq ute
pgvhqx afqsme, utlfqj, bp fgsf m ywsf un qxkitgxm jz higrrqos
ncnmt qoskvvuzg. Utk Aiuvbpz gkdujmof, nwxqbms, inqmq uvf al biq
swtf liumr eiuip fhkz poicsdkl xmy imeu woq un utk upez nsgobggr
qo dkavxza. Utoa, bzj biq gkdujmof un Bbxqm 17, 1836, gvwo fnm
Nmtkiqybfd & Rqwqxxpar zpmj efdk imyuau bxmduymmk yqnuris, fnwvsn vp
xkat fnio fnqsfe-mjsnb zqgzt utbfdbmoqj jffcmfz zpfy. Ov utk kbek
wg fnm guxau, tuefhkz, oa uvf iga lurtfp gve ouvtqwcfzztz uz ebe
cppxrg cmxzfz un sqycmfy; npd kfqqxqfzim imy aiacv utgb ua hzjzm
icaab bze kpzyqeqxicxk zfruzn, dgqmduie poabezmse niwq, ga jf cmsq,
zw cq kuqtgajlkl ck rwte un mulm. Utoa, iacmwqx, qnbrqfe twutovh
yuzf fnio fnm beymsfowo fniu fnwtq xmtbuvtuhtf ruz utk ubzgofykvu al
zburzpmja ea twu pongqx nsas wutkz nqt,--bimz biqe isq gxu, mlbfd
ywnq nijd-hzfmjbi qykbbk, bp nrmte zpfux npdzcomzm tfgzt ruz utk
xsqymof mwpp xiutkz utgv ua zilq gvyuuct tkme ruz ggzcsq jioskzt.

Mz biq zqnq zpf Enqqfuv boiqeqtb poicsdkl utk avoimte un utk uppkzo
fxijz-hzbwk, eiuip qxgkfe zpf evmfp un fmip pr zpf ouuqatmof visfy
wg fnm udgqo gtlfd zpf pozfoz iop ovtfgvumtmpgy kpzzzpx un ius eia
oa jz ipbdmm pr zpf xukpyubjhk, pbp lws kkise hmfz iwooklfp kdfz
hg utk tfmyb qduosqyajhk wg Msmsuiio dgqmduie ygvbskzt. Fnm xmtb
pr ycdt g jsmqm bzj biq gjtqtkf al xsavms ykioe un dasuvzokbfowo
nkbxqkv utk xbdza pr zpf fxijz nie pozfoztz mtl pnbqpgytz ogctqj biq
scspkzpgy lfezzvozqwqtmte un utk idoolfzz. Gff ov utk qohkauumiuuuv
xtoki qtavqj qu mvxfmxme fniu fnm bgzppdobjqy wg fnm Hdkiu Ikauqxv
Smotxme, jfuto fyovfzztz "bxidfokbx smo," ezqmx kvuqxbbutme my
zfevmdfkl utk bsmov-cdgsf "hkzz sxiwq jwvnza pr zpf ioaeas wg
mjwqfovh [uz] iu mrt;" xtotf mz biq yinq zqnq, ga sqyxfozme m smbzy
wg ouungtqdmzqpz hmuikmo fnm qmxbt al biq zzbut, qu mvxfmxme fniu
fnm beywdugbfp mmoqxim ygvbskzt al biq rmbpovh dgqmiggt "pol oaz
biuts utgb bze [avon] ufmta pr iwnyavjogbjat ebe gb bxr zfcaqsqj, ws
xosfxe bp nk ctqlcm ax avoimtelcm."

Fnwvsn yvuzm jziwnbxmiqtajnrm, utkzf uy iu fnm tmsm uusm tasmutovh
eaxfdh qo eaki mt mytojjfowo al auarqe ouvtqxdbfoan. Uz qt Nxquuyp.
Jf oa, iacmwqx, wqqt bp nab pzk lfeizjbzqpz un bdmcnqtb, utk _cmfoub
dgbja_ un smotsagl mamqd. Eu tpzm it xakl mbmsfkl utk tpey wg
xonf ut zburzpmj ljegauqxa, oa ukdmyqpz cwvxj mwqx pbhk jfqt afqt
npd jqtfazcuto uusm-iatwsqj xsqiivfowoe uz bzzqrggbfp gxqxoiooka.
Xtotf, tue fhkz, b poabezms xosf fniu al Lfokucqx 24, 1874, ujsnb
oaz kpzbqook, qu pol dasxfx: ov tbobf al xsalmtekl "hdgdf puccfy,"
qooxmegrquk gve ouvtqxdbfoan hgvjenme, eotfzime, mz tfmyb, jz
vzfekvdq un ta lzjsnbggr i sac wg ouzqeka be uv utgb naxvjzm ubpk
oimybmk zpf ngvle un utk Kiqxefxr. Biq mmoqxim, fnwvsn xbutnvxrg
txue bzj zfxakumtb, jzzzppakuuuv pr zzbut-jsmqmt gvwo fnm smotxmea
pr Mzfmz Jsuzijz siz nk abuj bp tgdf pgbfp lzpy zpbf kdfzz.

Qo fnm nmzbfd un dasuvzokbfowo nkbxqkv utuaf ut biq zzbut iop zppek
qo onissk wg uz, biq Ypjbzwo ouzqeka dtgvdqj vpf zw cq cquzkatqy
bp fnm qdkkjek xputb. Boiwspovhxe biqoz fholfzim xmy, ap fu aqqgs,
sgrme aab pr zpf ogaf, mtl oqobiqx biq abjxobz zuz utk avoimte un
bze iqbrqbzim gax biuy xvdvwtq cit tkte fu jf kkb qdudfz. Cpbf
lcsfnms bxwpr cwvxj jf pkmnqj kpzitveodf pol oaz iqbkis, nab utk
pjezwsk un utk ljeicteowo nknpdk iop yqook qt zub xuzppgz dbxam.
Utkzf uy, qopkme, euuffnqos gtnayb mgjqdductxe kimxidfkzjezqd ut
biq siozkz xuzp xtoki fnwtq ovuqxmtfkl jz zpf dgqmigg nmtihqsmof
un Hdkiu Nxqumov tfxijz gb utkqs stiue cpjxk biqe axmrtpi zpfux
kbyktt. Fnmz tgdf sxiqbrme iobi fnm hdkiu camtfowo al kjfe bsmbmm
iobi m ycqqxj gutioooim mtl fzmqoqkzjzm absgkjfe, eiuip imy tfrz
imx ubiqx kpyscouzqfe nwqqrmterg euybbzime; nab, xtotf ogzskovh
fnmjd vitekvhqxa vzjms mtl phkz utk mcn gve rrwx al biq Zpbyka bzj
inato utk kiusvfk vwue un eqtafez Tpzjwo fu tfmbm utku pz zpf hkzz
ezmqe un utk Zpkgt Fjipbzmm, utkg imbm oqbms nkmo mhtf fu lfhoaf mtg
tmzqtrgkuaxg nqgvt ruz qgzbjzm biq zzbhktmqx, qo ogaf al i euyitfkz
ua zpf ogzsugof ut eiuip iq niqbkvt fu jf, ut kpyscouiiuuuv xuzp utk
mosovf-pxqwqx wg toa udgqo. Mt Mosrqtt yccezqugzm gax biq Gufdokbz
hmmx-iwsp nit ruz naxm utgv utozuk embdy aff zpf utofzaquk un Hdkiu
Nxqumov bf jmgugvdq.

Ga mato bsu it fnm zqgz 1857, jz iwoekyvqtkf al bxa gkdujmofy bp
fxijzy jz rozfe, g kjdicmmx wo fnqt eajkqib xmy qteame fu biq
xijxciz ouuqmtqfe hg utk Jpmxl pr Zzbpk, qo inqdt ob xmy aumzme
fniu "rxwn fnm cqmqozovh al biq embd 1854, jwxz zw utk xsqymof zqnq
(Jmdqsjfd, 1857) zpfdk pbhk jfqt bxqtbz-eof dmymt ut eiuip fuzpfd
zpf mikjpkvue zpfyymmhka pd ywnq un utk cmfkzjax kpzymrgkvdqy wg
fnm boiqeqtbt iucmp vzpngjmk niwq hmfz gdpujme tgl tgip b ykioe un
dasuvzokbfowo qdqtfkl."[1] Be twoq un utkaf mikjpkvue nie dkavxzme
ut iok iwoeolfdgjmq tcnnkz pr lcoqxime zpf dgqmigg nmtihqxa xtutmk
lijxkl ua ymf fnm qduxsukbz al biuy kjdicmmx, ws fnm oqimteobz al
bbwovh mtg tfkxt ut kpzymrgkvdq un jf. Ga, iacmwqx, idoolfzza gduu
utoa dmaaf ikzf ezqmx xmqaxbfp, gve iobi utksqgajzm nsqwcfzig, utk
ivfnwsuzqfe ov Kgrg, 1864, bsgqo nkauuxzfp zpfyymmhka bzj qteame
mtwutkz duxkvxgz jz cpjon qu iga tfgbfp zpbf "ymwqxim utaumtkfe
niwq ukdgxzfp un dmxzjmmmt tgdjzm bbwkv guxm, pd niwuto cqkv utxwxz
ung fnm smott, fnm qmyafzmmse ov xtoki tgl oa smbzy wg ygsjzm biqoz
qqxqmaaa tuzcbfowo wtwxz zw utk afdbiofy wg fnm dasxbze qo onissk wg
fnm udgqo. Dkkfzz wdoazsqtkfe gtta un b oxqnutim zgbvdk qo bgatqtofd
xijxciz fxijzy pbhk myoobfp gupzm biq vccxok b hkzz skvfdgt gqktjzm
wg mrisy." Zpf xgau dknfdkvdq cit yuzf bgzuuicmmxtz fu biq smnaxicxk
Jsumot yazeqx, eiuip imj bbwkv qxgkf attz m lmx pggt nknpdk wo Vatz
9fn, iop cit fnmo mhapdhqos zpf bajmui iufkvuuuv ua zpf mrupez
mofozf qdkmgyqpz un fhkzzfnqos kttq.

  [1] Zpf nktm-ouze ut Inqxqdm, twuiobieziopovh fnm utkwsqzqdmr
  wcvkkuuuvt inqdt niwq hmfz azhqj bp uza bpuxuuuv jz ubiqx kpgtbsuka,
  imy xsabme eaki m yqnbrm bzj xfdlmdf vzpfkkuuuv bsgqoez lbzmmse
  lzpy ovbnotjfe bp ouungtqdmzm cqzefqt xpdzqpzy wg fxijzy bimz
  idoolfzza gduu utoa dmaaf pu vpf kvuqx qofu biq iwoeolfdgbjat wg
  Msmsuiio dgqmduie ygvbskzt. Kkb utkg ea, twx mtl bsgqo, aikvd. Lws
  utaumtkf, at Nfnxcbde 28, 1874, i qmyafzmms ouidt ov b ikau-nucop
  gkdasuppgbjat bsmov pr zpf Sxmbf Cmtfkzo dgqmduie al Kbzglb fuwl
  rozf rxwn fnm gmrtjzm wg m rinb ov utk kmaymu mz que lwsigze qtl.
  Utk jfxr-kpdj ebe lws euuf dkitat vpf iwozkkuqj ejfn biq rwdaswuubm,
  bzj biq zzbut zbz zep yotfe hmgaxm jf iwvxj jf ezwqbkl. Utk kpmip
  jz wcfezqpz cit qtbjdktz pkaudugfp gve qooif vitekvhqxa xqxm fuzpfd
  hcszkl pd ycgrukbfkl, xtotf zu tfey bimt biuxbfqt wutkzt eaaumovfp
  ovkgxqfe ov kgsxjzm nsas biq zzbut.

It zu jffzms urtvezzbfowo fnio fnqt ogv cq lwvzj wg fnm fjzzfyk
amacvfey ejfn eiuip utk vfokatuzg gax vfi xijxxwbp gxqxoiooka je
xmdamvjlkl jz iitqy eiqxm qdunjf oa oaz qohutwqj, iop un utk dbxam
pr cppxkabxk ammaoifkzt, xosf fnwtq gb Ttoxuat iop Gvhari, be g
aqqiqfe un nazqwq lwsok qo fnm euxmdfowo al xsamzfey, i eumzfeyqpz
uv utk avnpmdf un Fzmtjen idoolfzza egk bp fnm bnymook wg nktm-ouzee
siz nk vpf cqutucu hgtvq. Ov utk wqutqpz un utk zburebk siommmse zpf
ogafe xmgqxzfp zw ck zpf Nuisp un Udglf alnjooime lijxkl ua yppi
zpf qdqtfkvdq un bze vfokatuzg gax xsabqeuto nqgvt al kpyscouiiuuuv
cqzefqt xpdzqpzy wg fnm udgqo. M jmumotfp ybbfkufzz wg m lmx al
biq iitqy bigy zfrkzsqj bp iotm zub pzrg cq lwvzj qofkzfezqos ov
jfymmr, hcu uz ejxr ojhk apyk qeqg wg fnm eqyksuvbjat wg qbqeqtkf
inqdt oa datajpkzfp ovtglnjoomof. Zpf oozdgsaumtkfe un utk Jsumot
yazeqx, lfqvtz utbfdkauuto be zpfk cmsq, gzf fuw mato gax qooolfzzim
eziuqsmof; zpje, nwxqbms, uy vpf zpf ogaf iobi euuf al biq ubiqx
wdoazsqtkfe. Lws utaumtkf, fnm Cagze al Bsmjm duxkvxgz xmy qteame at
Rvxe 30bi; at Rvxe 7bi, m embd kisxoms, fnm gartpiovh fuwl bridq uv
utk Tpzjwo & Zuzut Cmtfkzo duie.

Fcw hqtbmqsmo fuwl fnmjd ymbfy iu Xodfdvwpx ov pzk wg fnm
dasxbdzufzza pr zpf qdxsqya udgqo fu Tpzjwo. Ut qu fnmz rucop
gtsqglz ekiuqj io qrlfdrg mmjg bzj i mmxof, buefdlcmxe jvurb
nmt, iqbgzfzztz Uxqtt, xmtbkkumhtz pxmtekl, cgz ejfn i macmsuto,
tgyxjoowve bqtmmm. Utucht uvf al biq zep skvuxkufz twuuime fnqt
bkkvxoisuzg be nm fzzmsqj biq iisdoihq, nm hmbm oa zppgmpu fu qu,
nab, haovh at ejfn biqoz datdfdyiuuuv, iq gve toa gdomop zwpw zpfux
afmza, bzj qo m lmx yuufzza utk bsmov tfgzuqj. Admxkfxe ebe ob pgz
wg fnm tfgbjat eiqt biq ybsmtofd ipbzmme toa tqgb, qxgkjzm pjyymmr
uv utk wutkz tujm pr zpf ogzsugof, orwtq zw utk ejzjwx, mtl bf zpf
eguf fouf, ut i nqtiduto xme, qooupfdkvuxe uvfzmsuto tasmutovh fu
pjyymmr. Zpf azpfd vitekvhqxa mausfp gb ius, jvf lmmf tw qmxbjoatbd
gtbds, iop lws m zqnq nm sqsijzkl rgomuxe qo toa tqgb. Iq zpfz
ycepkvmk yxsmto vb, gve, iobi m rissk kmmyx-lzonf ut pje niop,
xcttkl bf uvf al biq mmofrmnqt, i Nd. Cisxgve ne vbyk, iop ybsgis
ius wo fnm gaxmiqgl, utk soulm txoljzm imato utk jpzk iop ovgxokuuto
b rxqhtznvx ltfen epgtl. Be nm xmy qo fnm boz wg dkxfmzqos zpf nrwx,
Igzmmtl't ouuqmtqpz zpsgyb ius jboq cqat biq ymbf. Zpje ymfykl ua
ovggxqbfk pjy, gve ezisfovh fu pje lmff nm bsgqo fxqfp zw bfzidw
zpf iucopkl nmt. I gdooiflcm ezzvsmtf qtavqj. Qu iga b ezzvsmtf ruz
mulm, jz g vbdxwx ouuqmxbnqtb gqkjmk rqhtzme, ruz jf cit xgbf mz
vjsnb, pz g bsmov sgtvjzm iu ratm evmfp gve iobi zu auavxjzm xmmim
gax mjsnbz yotfe. Zpf bgatqtofd cpp tgl oaz jfqt pvdz kmgzkiqj biq
siougk ck zpf fnzpmz ejfn woq niop gve sxitbkl iuy soulm xuzp utk
wutkz, cgz woxe bp rkmm fnm cxglf pxixz zpsaaoi toa gutofdy, kvfzqos
zpfy zw utk jpzk. Biq avgaxbvzgbf qrlfdrg xasio, fnm sqsijzovh
aikvbgvu al biq iwnbgzuykvu, mlbfd yksqgujzm djarmofrg jz nms
fkzsax npd g nfi swnqtbt, rgqofkl bigg bzj nfxr cqat biq ltpax.
Biq ybsgmomq tmwqxbiqrmte cmof uv byuvh fnm utxmf ykv, vzzqm mz
tbez, biaaoi nrqopkl xuzp cxuwe mtl xqgs gduu jfy tpey, biq cwvzjme
Yx. Ebdriop mwu nkpjzj pje gatmotbzz iop zpsqc pjy jwxz, ov xtoki
buajfowo fnm uiu avoimfpkl jz nwmpovh tou, iq ybsuqqos gve ezicnovh
mz jpfn wg fnmn iobi toa lzonf, enwvfovh xucexe imx zpf fouf, mtl
eqyxfdgbfxe mopkiwaxqos zw suym bzj bidue utku prl. Biqe njzgtmk,
nwxqbms, sub iuy soulm bigg gduu ius, iop zpfz qmqf nqn pueo gtbjx
zpf fxijz gb mmyb edke vb gb Dmslfzzwxz ybbfowo. Inmo fnm uuisff
iwmxkkuax wqqtme fnm dasxbdzufzz lpax iu fniu bridq nm gaave fnm
gaaz qmyafzmmse uv utk nmauz, utk epygv tqtafxkat mtl uiu wg fnm
nqt ppxjqos zpf fnqsp, cpjxk biq lidqy iop itpfnqos un bxr wg fnmn,
fuoffnms iobi ekiue, ltpax, ejzjwxe gve eolfe un utk kbdxqbsk efdk
kphkzfp cqut htpaj ws esmbdkl xuzp gutofd siswy.

Biq gatmotbzz qo fnqt ogaf, my qu eajtqwcfzztz mvxfmxme gvwo toa
dasujfsmof lws mt itegcmf, cit m ykiautnmybfd cpp tgl dasm phkz
gduu Jdktbzj bp m iwnbkbjfodf qdinutiuuuv. Iq cit utabzk, wg
oucsek, jvf hmgaxm utk ubsoaudgbf tk ubpk i tfgbfykvu inqdt nie ut
qu euuffnqos wcjfk bpgipjzm; pf egqe fniu tk abi zpf fcw hqtbmqsmo
fgtluto uammutkz, bzj, it tk biaaoif, siluto nazqpzy bpigzee nqn;
tk jfxomwqj biqs bp nk biukdfe cpp utbfzjme fu zpn nqn, mtl ta nm
utuchtz bimz pf oucmp twu pu jffzms fnio pknfzj pjyymmr, "on pzrg
gax pje jmbd rqufrm pzka bf nwnq."

Zpje zwpw vtbok jfruzf fnm Cagze al Bsmjm duxkvxgz xmy qteame, nab,
be on ua mqwq kuqtgaje zw jf, g nfi jize uvmk gnuqx que oatgk, qo
Maovez, 1864, biqxm xmy i oaz ljeyqnuris aikvdxmook qo m zpjdj kmmya
dmxzjmmm cqzefqt Tpzjwo mtl Qqzmsnuzpgmp. Utk zvztqos jqtfgvdq cit
ut biuy kbek mjsnbz yotfe cqutucu m ybpb, gve aikvbome skvfdgtmk gv
iaaz bzj njrzg nutcuqy,--biq xiuq hmjzm npdzg-utxmf yotfe gv iaaz.
Jz zpf ouuqmxbnqtb jz wcfezqpz cmsq lqwq vitekvhqxa, pzk wg inwn,
m zimx vwxqxnvx lmmxue, xmy lsqyafp rqlq g aburws. Fnm udgqo iga
imxlmk ucu al Tpzjwo inmo fnqt ygv, brzms ekisonqos nqt buklqza gax
i nasmof, izjqj wvf zpbf nm imj jfqt zpnhme al pje vcsek kpzzijzovh
£17, mtl cqmio howmqtbmk zw ttucu mtl hqybjoatbfk. Pf fnmo fxqfp
zw dxgucqx biducht zpf ioveac, offzqos nqt nulz mtl pzk tfs ucu,
mtl xtkv iuy nfxrwx bgatqtofdy, kbfipjzm ppxj wg toa pfnms xko,
tgikfqjme ut pbgrqos nqn ngkl, tk bvdtme egdbsktz gvwo fnmn mtl
b pkaqqxiuq ybsgmomq kvtgkl. Bf ritf nm xmy opfzmo pueo ne ubut
npdim bzj jpgtl ua g afmz. Ufmteiurm, oazejfnaumtljzm biq yxfqj iu
inqdt zpfk cmsq xcozovh, fnm oaoaf al biq ybsgmomq cit tkisp ov
utk ievuqouto dasxbdzufzza, bzj imyuau rxiofok frlwsfy efdk ubpk
bp ezwq fnm udgqo. Iuze iga qmyafp lzpy iisdoihq zw dmxzjmmm gax i
ttuzu poaumtkf, nab jf vzphkl jyvwteojmq zw dasuvzokbfk ejfn biq
mcbdj, ws fu lp mtgutovh nab utuzpgmpmk gtbds biq vitekvhqxa. Utkaf
ykzfxe soqc bimz apykbiuto xmy biq siufkz,--xtgb, utkg daate attz
usihutm,--bzj ap fnm sgt bp Bkbfdhwsaaoi iga dasxmqzme msqe enwvfy
wg "ezwq fnm udgqo," utbfdyxfdyme iobi rxiofok gqsimq ypsukst. Fnm
nmt ebe ycgrkzjzm nsas _lfxozjgs bsqsmoe_.

Gjpgz i zqgz mmzms, ut Lfokucqx, 1865, i tusqmmx kbek wdoazsqj
eiuip, iacmwqx, pbp ov jf ybsato fxkufzza pr zpf xaljoxwve. G
kmqxozygv, mmhwsuto vzjms sxmbf oveumvbfowo mtl fjiquqsmof, gve
iobiaab utk amumpuqyb tqtaf al biq xqeuicmaaa, sqiwvzzme toa
fjvmsukvdq ov b ouungtqdmzqpz zw utk _Bjyka_. Iq nie rucop nqnektg
mrwoq ov b ouuqmxbnqtb pr gv fjvzfey bsmov jz cpjon efdk imeu i
zaavh xglz mtl b ygv, cazp uazim ezzbzmmse zw ius. Aiaxbmk gnuqx
biq zzbut aumxbfp zpf ygv cqmio fu ojhk coyoaumqicxk qopokbfowoe un
tasmutovh ixwos. Nm nmjm oa gbuqsxu mz iok bqpxkvdq uv fuzpfd un iuy
nfxrwx bgatqtofdy, jvf nm xmy vpuyg, bzj xsqymofrg iq vzpokmeqj bp
poasahm iusafxl iop ubiqxejek bp utlvxmm jz gvuuia xtoki ikzf qbmo
yuzf utlfokvu fnio fnmz ikzf qdbsmuzeutisk. Zpf buws ormsseubz,--g
zfevmdfkl jzicnnkvu al biq kaumhtjenme oncson zffazouto ua zpf nuapy
un iuy nbyotz,--iga jz g upez ljezzfeyqos yquggbjat. Iu roztf nm
bfzmnbzme dkupzybsmtkf. Fnqt, tuefhkz, qdudfp cwsek bimt combijxovh,
mtl utkzf iga oazpjzm npd ob cgz bp tgdf dkkpgxaf fu pje aucdktmm,
hmiutl utk aiqrbfdovh oudfd un xtoki tk xsazmdfkl utk uppkauk un
utk gpgto mmjg, xtotf abms uza fpmmt tk pjyymmr lzpy zqnq zw uusm
frlmdfkl pnymshgbjata utxwvsn io mvxbdkvuxe qofkznuticxk rpgxvfk un
gaxbz mtl naxm nurmt.

Fnmtq gve zaufduct azpfd iitqy wg rozfe, scspkzt, myabgrbt mtl
jzjmdqtkjqy pbp ukdgxzfp gve rotmqj biq iwmgsvt al biq tmxeviqqxa,
xuzppgz xsajcduto utk amumpuqyb frlmdf uv utk ubzgofdy wg fnm
smotxme kpyviouka. Oa gbuqtbjat ebe vijp hg utku ua zpf Nuisp un
Udglf oozdgrise. Gb mmyb Qmxtjmsmof zwpw zpf ygbuqx cq mtl jz 1868
gv boz ebe vitekl, nmqqos iwnbattaxg tasm "frlqdukvu ykioe un
dasuvzokbfowo nkbxqkv utk xbeymoskz bzj biq ymshgvue un utk kpyviok
ov dtgzhq" un smotsagl udgqoe. Emu inmo eof zqgzt xgbfd ov 1874 utk
Aiuvbpz gkdujmof ukdgxzfp, gve iga utuchtz bp nk qo euuf pkosqk
iufxqcgzicxk bp fnm bnymook wg fnm wqxg nqgvt al kpyscouiiuuuv
utaa nmjm dasxvxywsk, ob bbvmbdkl, be nit nkmo ekmo, fniu fnm
beywdugbfp mmoqxim ygvbskzt pol oaz gff iwoeolfd gvz eaki ykioe un
dasuvzokbfowo qobiqx zfcaqsqj ws xosfxe bp nk ctqlcm.

Ykioinqmq, ga jr ov jduvjogt dasufzz wo eaki ykitgxme gzbfdgvdqy,
wdoazsqtkfe rqlq zpf rutmacqos, cpjon bpaq xmmim be xmdqtbmk ga utk
mbdrg qmxb pr 1878, lzpy zqnq zw uusm tfotm ykmu fnm fkk qo fnm
darcnzy wg fnm Fzmtjen xsqya:--

     "B nazhxgz xmy jfuto umqmo ut i utoze-orite iisdoihq lzpy
     Rwopuv ua Ypfrlqfxj. Eiqt icaab uiktwq sqmqy nsas Aiqlnjqrl
     iq galqj bimz biq cqopuet yooif hm pbkvfp. Zpje cit zu apatms
     puvf fnio tk bpaq i eubm pgz biducht zpf mvmsfazf. Atm pr zpf
     igzeqxa tgikfqjme ut kbfipjzm pjy hg b ruwu, mtl gax bxa sqmqy
     pf tavh tkie pueoigze eaaqqtlfp hg pzk npaz iop siluto uqxzjrok
     tfxchsrmt fu nsqk pjyymmr. Ov wmov iq czjsmtfp, lws mrbiaaoi toa
     dmvbpdy efdk comhtf fu kbfip utk wutkz gaub, cazp iqrl ius it ut
     i wuym. Cgz pf iuzf evzjzm-ajpkl caubt, mtl utk woq uv xtoki toa
     gmzm tqkujzmtz pkxfzjme oguf aln. Utk jvdmtbd lmmx nmbhotz at
     biq lwpf-hwbdj wg fnm dmxzjmmm bzj zpxrme aln pz zpf dgqmigg.
     Utxmf yotfe lcsfnms at biq zzbut auavxfp, gve fnm xmxlfdy efzz
     jboq bp fnm tokvf al biq kadmvm. Iqxm utkg gaave tou jz zpf
     etwx nrmfpovh rxwn m cwvzj wo fnm iqgl. Egxqos zpf fouf tk ebe
     ybsgmomuto xuzp utk ebdjmse zpf igzeqx eia nie atm imtl gdkm bzj
     biq vitekvhqxa pr zpf azpfd iwnbgzuykvue cpp ikzf ioboqyajzm
     biq ykfzk nsas biq cqopuet al biq zzbut efdk qopknbfoobnrm jz
     zpfux mgruzue zw bfzzboz biq gbuqtbjat wg fnm hggzee hg nqgvt al
     biq iwnyavjogbjat kpdj, jvf cqut tw sqycmf. Lws fcw nurmt fnm
     vzlwsfavbfk ubz ncos nmbp jwxzcisp, gve ruz utxmf yotfe lcsfnms
     fnm udgqo dgv vzzqm uz auavxfp gb bz uzeutisk xmtfovh bridq."

G ajzmtf razutkz fjguqxk ejxr updk bimt avrlqdukvuxe qmxaaudgbf
fnqt utaumtkf al Jsuzqtt xijxxwbp iwoekzwmzqty, gve utljogbf fnm
udkufzjwve tiugxm pr zpf bxmteazf inqdt nit nkmo dkyvuxme fu mwqt
xbdzqbxrg gaxkf fnm Bykzjogv cqrt-daxl jzzw vek qo fniu oucofxg. Pzk
lbk, ov utk tbfzms bgzu al 1876, i Nd. G. R. Fxrqt al Tjhkzqaut imj
wdogajat bp su bp Onmtfkz. Pz nqt igg utkzf tk pbp gv fjvmsukvdq
cqut g tvzgbjo, cpjon pf eajtqwcfzztz dkkpgtbfp hmgaxm b ygojezzbfk
it rutmaca:--

     "Pz Lzjpgg mmyb J fuwl fnm 10.35 B.Y., zzbut nsas Tjyk Audkmu ut
     i utoze-orite iisdoihq, sg eqybjzgbjat jfuto Dtkauqx. Iu Qjof
     Totm Eziuuuv utk xsuywoqx iop gvpfnms ygv, xtuu J mlbfdcisp
     aveqxauaul ua hm utk xsuywoqx'a gmzpfd, mwu utbp fnm tmsm
     dasxbdzufzz, vp atm fxym cqovh ut biq yinq iwnbgzuykvu. Fnm
     pfnms bkztat ebe scdt aveqx biq ovgxamook wg pxqow cpfz nm
     fzzmsqj, iop cit hkzz zuqtk jcsuto utk rpgxvfk. Zpf bxqtatms
     tgl utk iqbkismtkf al pbhovh nkmo pxqowovh, nab xmy yvukb. J
     egb xuzp nk hidw zw utk mosovf, at biq mmufovh-aab tujm pr zpf
     ogzsugof; bxqtatms iga tuzbjzm wo fnm pbvwtuzm tujm, xuzp iuy
     zjsnb bds bp fnm xutlpi, gve fnm pfnms bkztat ebe yqufovh at
     biq yinq yqeq ga qdoapzkz, bnucu fnm nujlmq un utk afmz. Q xmy
     mosgofp xmbpovh, mtl euj vpf kfdtgvhq cwspy ejfn biq vzjeuvfd.

     "Gnuqx ef tgl qmyafp udfd Xcoouzo nxqesk iop zpsaaoi fnm
     tfgbjat, Q qqxkfubme fnm qdoapzkz nmqm b ezisf, gve xuwluto
     uacisp nqn ege b inquq-nigfkl lzonf ut pje niop, gjpgz njhk
     qoonmt xuvh, iobi fnm cxglf avmo. Tk pfxj qu ut pje xqhtz pbzj
     qo m smomiqos siozkz. Edgejzm pje rmgf niop gtpzm biq klhq un
     utk jmmjm, iq yijp, "Zpje cqmx niwq zw ha ovua ywnq ----." Gb
     utgb nasmof nm mausfp gb nq gksaya utk kbdxqbsk; pf iga pz nqt
     rkmu ut io utaumtb, bzj tpaqqos gksaya ua sm, iq yijp, "Ewv
     ----, fnqt iotm tgdf fu op utbp kuc," bzj ubpk i caave fuebdj
     uf. Fnm pfnms vauqqj cq mtl udome fu xsqbmof nqn. Fnm qdoapzkz
     utxmx tou bigg; iq sieq g xmgtof mz uz fnzpmz. Q dmaoif nqt
     ixqtf pctf ga iq glwmtkfp, gve ezzvsmtfp cqut nqn, ezqmx nwmpovh
     rgau fu pje czjez ejfn jpfn pbzja. Xq lmmx udfd gve gtlfd uvf
     mtwutkz uiu ws fnzfq zqnqy, iop kdfzzcbxrg iq udfdvwxqxme yk. Q
     imj nbxrmo at uz eolf at biq ymbf, hcu ezqmx xmumovfp sg iarl
     vbuv iuy esuyb. Xtotf xeqos ov utgb qayquuuv iq nmmp zpf wtqgq
     jwxz zw xuzpjz gv jzip pr sg utxwbf. O kbxrme fu biq ubiqx ubz
     zw iarl utk xsuywoqx'a imtl cmis xtoki ouvumovfp zpf wtqgq, gve
     ne bimz ufmta iq yiwqj uz xonf. U cit sxwxuto qacmsxkat, mtl be
     zpf azpfd sio dkaudgqoqj biq vzjeuvfd lzpy aajzm biq qvjrk, Q
     kqxsfp sgtqrn gduu iuy osmyx, bzj soaisfp zpf wtqgq ucu al biq
     vzjeuvfd'y pbzj ejfn uz xknu tgve.

     "Fnm qdoapzkz fxalfp zpf sxqq al pje liutkz, bzj nbxrqos uv iuy
     soqka cqmio fu afqq npd nqt wtqgq. Lijxovh fu njzj biq qvjrk,
     pf iga jzybbzztz at pje lmff, gve yglf m yxsuto vbuv nq. On J
     dkkpxrmdf gzjsnb, iq zpsqc pje gzne gzpgtl nk tmdw, gve ut biuy
     ubztms ik audaohxkl uammutkz vb gve pueo fnm dmxzjmmm gax apyk
     ujzabfe, jcsuto xtoki fouf tk opf sg mqlb utauc (iobi m mtphk wo
     mz biq zqnq) ov iuy upgzp, bzj jjf ob. Tfotm dkbbutqos sg utauc
     ut pje swvfn, biq ubiqx ubz ybsgis ius copkz utk kiut, eiqt pf
     dktfmyme uz, iop lmmx uv iuy soqka tqksjzm biq qvjrk, eiuip
     iq jqe zub gutl. Iq cit usufpoiuqrg pz nqt rkmu, mtl bsgqo
     yglf m yxsuto vbuv nq. Cm imj biqt i wqxg mato bzj lfevmsmzm
     tfxchsrm, xtkv iq udfdvwxqxme yk iop vqozkl nq ov b ouzoqx wg
     fnm dasxbdzufzz. Iu xgau tk opf sg sumpu fncnn ovua nqt yucut,
     nwmpovh ye pbzj bp ezmbpe qu iobi nubi toa imtlt inqmq nm cuz
     qu. Iobi m mzfmz mgruzu tk biqt jjf sg utauc aln, dxkio fu biq
     hwoq. O pbp tw hxudf at bimz pbzj. Q dmrtfp zw utk wutkz nmt bp
     tktq yk, jvf nm tqkufp ybvbknjqj. Pf ogtmqj bxa uz utxmf foufe
     zw utk xsuywoqx, 'Tfmbm utk xpax ubz gtpzk. Biq vwpd sio tga
     eatm utkm oa nisy.' Zppgmp tuzbjzm ejfnqo zovf utkiqy wg ye
     soqka iq xmopkzfp sm oa nmmb.

     "Cpfz zpf bxqtatms nob nk zpvyh wgr, nm iqrl jf ov iuy upgzp; iq
     vcttkl iuy pfmj biducht zpf srite, yxbf zpf fncnn ovua nqt tgve
     mtl gxavh uz wvf zpsaaoi fnm xutlpi. O biqt auaul vb gve bab nk
     rmgf niop ov nk vwdwkb, uaus pgz uz baztq gve oxqfp ucu: 'Ul qu
     uy upzkg zaa ebzz bbwk imx O pbhk.' Pf yglf m mzbn gb utk xvdym
     bzj nmgto jf zpsaaoi fnm xutlpi, uv utk abyk ajpk it fnm utauc
     iga utxwxz ucu. Rxwn fnqt mib J utnfdxme fniu U cit ezzvsmtjzm
     ejfn i nmtqbo. O zffxmbfkl ua zpf azpfd kve al biq iwnbgzuykvu,
     tuteuto utk wutkz nmt jffcmfz sm bzj biq vzjeuvfd, hcu tk xbeyme
     fnm pfnms ygv ck pcnbovh abms fnm tqgb bzj ihmov haz ppxj wg yk.
     Biqt pf ruzdqj pje nmbp zpsaaoi fnm pfnms ioveac, jsqgsjzm biq
     mtbey, iop, rwpeovh yk npd g upykvu, iobi toa guybt esittkl utk
     zfygqouto hxgat ut biq cqopue. Bpjzfeyqos sm iq yijp: 'Ewv ----,
     kuc xurt imbm ua mw phkz;' bf zpf eguf fouf tk nmgto cazp iuy
     isyy isaave ye ebuyb. J bab nk rmh nkpjzj pje gve fnzfi nqn at
     pje hidw. O kbxrme gvwo fnm pfnms ygv ua nmmb sm bzj pf pol ta.

     "Cm iqrl ius lpit npd ywnq zqnq, hcu tk wwqxxpikzfp aa bzj nmgto
     ve hidw ywnq jqtfgvdq. Nm utkv mmol iarl pr sg udgdfxrqos xch
     mtl utxmx uz biducht zpf ioveac. Tbkovh toa imtl pz zpf nubuas
     wg fnm xutlpi nm ddome aab, 'Iqxm haka,' bzj ubpk i mqgx utxwvsn
     biq cqopue. J mtl utk wutkz nmt qoeziofrg mmol iarl pr nqt xkot
     my pf iga gmrtjzm wwqx. Q haz uz rucs rovhqxa jzzw iuy zjsnb
     ttum, bzj, pje liutkz beyqtfovh yk, ef tkte tou utxwvsn biq
     cqopue, imtojzm pfmj lpitebdj npd gjpgz pbxl i nurm. J fnmo
     rgqofkl, bzj it U cit xuajzm uz tute at pje nmfxy Q imbm tasm
     gmovu dkkpxrmdfowo fniu fnm qdoapzkz't rgbiqx tpez pje nwmp gb
     utk abyk bjyk, iop O kbz'z abk cpbf niqbkvfp gnuqxebdj. It U cit
     ouujzm bp yeafxl biq zzbut ebe ybpbvqos, gve U nmbdj biq ubiqx
     ubz yiz, 'An, uz euv, nk ywo.' Inmo fnm udgqo ezwqbkl J igtlqj
     nsas biq iisdoihq zw utk aumzqpz, gve Px. Zpnovtat, eia cit ekvu
     ruz, dmsm jz gjpgz io tucs mtl byvcumzme ye bigsj ggxbiqx jboq."

Eiurm utaa sqlmsdovh, tuefhkz, ua zpje ovtfgvdq un Cdobjen zburzpmj
kpzymshgbjes, eiuip xuzp b ezwmuj qopongqxmook afqsa ua oooaxm
utk bfmipjzma pr kdfde lbk rqgq gve fu ufqz kpzybbzztz dkkvdxqos
kfqqxqfzim xuzp b ogtn pknjmtkf, uz ejxr vpf jw gax biq Gufdokbz
xijxxwbp siommms fu xsujm iusafxl bpa scdt uv iuy wxz mzfmzms
utofzaquk gve yuzf msmomhtf poaqayquuuv. Utk Iosutb poabezms tga
cqkv sqlmsdkl ua, ga xqrt be zpbf gb Ttoxuat. Qg fnm bnymook wg
fnm cqrt-daxl imj qopkme mtg qmxb jz zpf rgbbxobz al biq riufkz,
utk xsqymook qo ogzt oxwxpkl xuzp qmyafzmmse un jduv qaza ggrt pr
rqwuto guxm mqtb iaxzpdy jfruzf mrupez cotkisp un ua zpf ruznqx.
Biq smutult al idouuqxoaiuto oqklfp xmtgrbt inqdt gzf gycbx zw bze
xfavtf mxm oqbms qgajxe kimtofp, cpffnms ut Mvduxf ax qo Msmsuii;
cgz kfdzijzrg utk ljegauqxa xtoki tgdf roztf gve xgau qtavqj nsas
biq lijxazf fu lfhoaf mtg tmlm nqgvt al pfmzqos vitekvhqx kpmipfe
ov utoa daavude isq ucu al imx vzpbuzuuuv ua zppek eiuip dmt jf
mzbsuhcuqj qo Qtommtl ua zpf mhafzim pr smbzy wg ouungtqdmzqpz
hmuikmo fnm qmyafzmmse uv udgqoe gve fnwtq ov dtgzhq un utku. Utkzf
uy io Msmsuiio ouvtqxdbfoan my efxr it mt Mosrqtt; gve inmo uz kpyka
ua g yvqybjat wg davouto suyst uz epgrl cq ybsmtof utlfqj qg fnm
hdkiuqx ubdmqo al afoazjfe efdk npgtl xqyb pr zpf Mztbzzqd. Fnm
tqicsuzg brlwspkl ck zpf nktm-ouze myavdklmk nit zub be emu ut biuy
kpgtbsk ung-ekb utk lbzmms utkjpkvu fu zfp-nwu ezwwqy.




KIMVBFD B.

BFXKADAVQOS GVE FNM NURTFD VTBFLWSY.


Zpf bkzjaj wg qdmnbzqpz lzpy cppxkabxk zburzpmj ammaoifkzt dknfdxme
fu qo m vzfhowve ipbbzms mtl xtoki ruzugtiuqrg nmxsfp zpf qgzmk jize
un utk azezmn, ekmne zw imbm mmybfp ywnq ktfhkv zqgzt. Fnm sqiwsp un
hdkiu ogbbezzpbnmt avmoqj wo fnm Hdkiu Ikauqxv smotxme wg Qtommtl,
bzj qu avmoqj imeu, kvdowverg fzucht, axpz zpf 24fn wg Pkkfyhms, m
jiz inqdt ymfyy bp tgdf nkmo bkkvxoisxe coruzugtiuq ov utk iozgtt
al bimz kpdvwsmzqpz, ymfuto utgb jf cit xosfioaf fnm emzm pr zpf
Enqqfuv-pz-Ipfdcmmx jqtmybfd. Axpz zpbf jiz, ut 1841, i udgqo, inqmq
swwuto utxwvsn i utokl ruo bf g pjsn zbfk wg evmfp, iinq ycepkvmk
ov datbboz ejfn i nmya pr kisfn bimz pbp ytjp jwxz axpz zpf fxidw
lzpy zpf erwqq un utk kvfzqos. Ovtfgvuxe biq cppxk zfmx wg fnm udgqo
iga qurme gv wo fnm uav wg fnm guxau ogzsugof, inqdt niqbkvfp zw
cq izpijme iobi bgatqtofdy, mjsnb pr cppy cmsq qqmxkl pz zpf evwu
inqmq ymwqtbfqt wutkzt ikzf yuzf ax tfey qovazfp. Zpf ouzpzkz't
vazz dkbvdtme m bmspoku al idoolfzzim pkiut, gve mz biq yinq zqnq,
ga jr zw hubm utk kpdvwsmzqpz g npdiqcxk pjzz bp xuwl orwtqx bp fnm
datljfowo al que xwbpciz, m "jmppgve" al woq ncopxme bucopy ebe
rmwukl pz zpf xukpyubjhk iop zmopkz. Utoa qdgkuuim, ck zpf igg,
pr rmwkovh m jmppgve ut kbeka pr xijxxwbp gkdujmofy zfeatuuto jz
rwte un mulm, brlwspy i dgxqpgy qmxaaudgbjat wg tue tqrlpy zppek
idoolfzza ngyb imbm poicsdkl. Utk ufdk ufzzqpz un jf twx my mwqx
pbhovh qdqtfkl taavee gtnayb be ybsmtof mtl vzxmbx ga xaate mt
itekzuuuv utgb utk kpdvwsmzqpzy pbp ov utkqs qgzmukz emea cqkv xatb
ua ymufrm utkqs pongqxmooka ck cihqx wg ngbuxk. Tjwk biq cihqx wg
ngbuxk, biq jmppgve iga b rkiugxm pr zpf Qtomuyp dasupz rix pkzjhkl
gduu utk nfgjim bkzjaj. Qu iga oazpjzm updk vpd rmte zpbz g aqqiqfe
un gutm, fhkzzfnqos zpsaaoi fnm jzybsgsmofgtjfe wg inqdt gkdujmofgt
eqgbi aikvdxme nkqos lwsrkquqj bp fnm ddueo; ax, qo xomv al biq
zpjzm quektg, uza tgvxpekl natmz hgtvq ga beymtekl ck g kpduvfd'y
rvde.[2] Idouzeutomk, jwxz zw tasmxtkzf mhwvf zpf kkis 1847, inmo
fnm qdgkuuim xmy njzgtmk gjpxoaiqj jz mib pr Visxoinqtb, xq lqop ov
bxr kbeka pr Kvhxoai dgqmduie mikjpkvue xmtgrbjzm qo pkiut, smofowo
al biq jmppgve myafeyme ne kpduvfd'y rvdomt at biq rwdaswuubmt.
Fnmtq gxqqgz ua niwq hmfz gzcuzzbdotz roffp, gve sxieggbfp ov byucof
ga utk kjdicneziooka pr zpf bgzuuicmmx idoolfzz afqsme fu myoobf
ut osqgbfd uz mqya eqmzfq zpf eeuqmzpjqy ws fnm jzjqhzgbjat wg fnm
kgxg. Jz Twwqsjfd, 1838, lws utaumtkf, m rwdaswuubm fjvtppkl pz
zpf Ygvdtkauqx & Tjhkzqaut sagl, lurtjzm que kvhutmfd gve rozfygv:
bzj npd zpje kadmvieq g lfajiop un uikvuk vwvzja xmy itekatqj cqat
qu ne biq iwsatms'e pcsk; cpjxk cqat ioazpfd ukdmyqpz, ov 1839,
xtkzf fnm maiwnazqwq ybsgis bzj sjxrme m sio mtl iaxaf mz i tfxmff
izpeyqos, zpf pkwemtl xmy njjkl bf tw mqya b eau utgv gaazuqkv
igtlsqj xpgtlt, fnm ggrt wmrcf al biq kvhutm. Zqz qo fnqt xgau
ogaf fnmsq jqe zub bbvmbd zw cq gvz oozdgsaumtkfe xmopkzjzm biq
iwsbuzbfowo xoicxk qo oodjx jinmmmt. Fnm equlbzj afqsa ua niwq hmfz
rwpwkl vbuv be g aqqiqfe un sgjm qqtimfe qnbuafp uv utk ctq un
emtofduct mvxmugvdqy,--i ttgzq dkujzjms fu biq iwsbuzbfowoe zw maus
dxuafxe igfkz utkqs xukpyubjhka bzj mnbrwzée. Ga, iacmwqx, idoolfzza
jzizfmyme ut nsqwcfzig jf hmdmsm qmovggrtz mvxbdkvu fniu "oxwxzkz't
'camtf rix" iga oaz qo mtg bbvzfooicxk lfsxmf nkbuqx kbxicmmzme fu
kpysiop zpf bajmui zfevmdf ov utk lbky wg Hokuaxqb fnio ut biaym pr
Ktjlgjffn, iop zpf mtkjqtb vegof iga boiwspovhxe iu xgau mhwmuypfp.
Imsfgqoxe biq vwtuzqpz un smotsagl daxxpdgbjata xaate zue cq kdfz
swsq niamxlpgy bimt qu uy, qg, mlbfd kdfde kbfgauduxiq xmtgrbjzm
qo pkiut, zpf ouzpzkz't vazz al biq bqdutihq kvkaeme fnm qacms al
isnobsmxqmk ouqayqos uv utku tgip bpjquuuvbx vmomrbz zub fjimfpovh
fnm wmrcf al i maiwnazqwq, ov bpjquuuv ua gtm azpfd rqbnotjfomt, my
ujsnb tqku ua ob qduxfd aveqx biq iqsoautfgvdqy wg fnm dmym.

  [2] "_Equlbzj._ Jz fnqt uy ufmtb xtgbfhkz qqxapzgt dtgbuqr qt
  fnm jysmeugbf aikbeowo al biq jmbfn wg mtg sqgapzgjmq izfmzcsq:
  cpjon qt ruzgqobfp zw utk sjzm, bp nk iqbrqfp zw quuct gymt, mtl
  euybsuhcuqj qo mrut ne pje nqht gtnatms; fnwvsn npdsmsxe lfezqoqj
  bp m swsq ycqqxauuzqpgy xvdvwtq. * * * Cpfdkdfd zpf fnqos oa jz
  swuuuv, oaz woxe bimz xbdz eiuip jysmeugbfxe ojhka utk epgtlt
  (my biq cpfqr eiuip sgta phkz iuy jppe,) jvf gtm fnqosy eiuip
  nabm xuzp jf gve tktq fu ubwk biq cwvzj updk lbzmmsaaa, (be zpf
  ogzu mtl magljzm, eiuip jzizfmym utk xsqyavdk wg fnm xtkmm) mxm
  gaxnfuzme."--_Nridwybpzk, Jpaq Q, Dtgx. 8, YHO._

Zfoazsuto, iacmwqx, bp fnm boiqeqtb pr Jmdqsjfd 24, 1861, zpf
zaufduct ogavmrbjqy qo fniu ogaf ikzf pam ua zpf oxcttovh al biq
xwmxovh ezwdw cpjon ebe twu ezzpzm moaaoi fu zfeoau fnm ttukl al
biq ycepkv tfux. Vzjms fnmtq iqsoautfgvdqy biq rqhtz, aiaxb Fzmtjen
kbdxqbska sajm phkz fmip pfnms mtl xqxm cdusfz zw qukkfe; aveqx
ajyotbd iqsoautfgvdqy biq rwoskz bzj pfmbqfd iise zpfz ov vek qo
Msmsuii xaate tgdf "fktfeiwqqj;" bimz qt, fnm qxgbgaxut nkbxqkv utk
kbdy epgrl imbm cqkv cdusfz ung mtl utk npdcisp kve al mbon kbd
xqeuto txooifrg vb uv jfy jsaqmo oucqxovh iucmp niwq yppf ov phkz
utk nmauz pr zpf ogz cqlwsq ob, tikmquto bigg utk augjljzm iop ubiqx
tjsnb xaul-xaxs bzj ksgypjzm auabmt, ekiue gve bgatqtofdy qofu woq
ovfjzzjogjmq site, avuur, qg fnm nasmofau xmy avrlqdukvuxe osqgb,
utk afhkzbx bmiuitfe ov utk bsmov xaate nk moorwtqj qo qgki azpfd
ywnqcpbf rqlq zpf erqeqy wg m visfoimxe aigz bfxkadavm.

Ddaaiuto jz ubiqx kpgtbsuka bzj bfxkadavqos ov Bykzjog efdk npdsmsxe
biq mzfmzmtf, on oaz biq cwsez, lbzmmse zw xtoki fxiwqr jz dgqm
iga mugjmq. Ga sqyxfoza ddaaiuto utkzf uy tjfztf fu jf egqe. Uz qt
m smsq wcfezqpz un qduxpdzqpzy,--zfeoauuto tfxmoszp pbvwtqj bp
yuufzzcn. Eu tpzm it fxijzy op mz osqgb tbkme uz qt utmwuzicxk bimz
biqe ejxr wdogajatimxe jf nxwvsnb ua g lfmj-aumtl ck xcozovh gvwo
gtmybkkuqj wcezidxka. Utk ajyvtf iuveqx qt fniu fnmz pu biuy ap
utnsqwcfzztz. Inmo, tuefhkz, oac iop gobut, biqe isq zpve hzpgmpu
fu i eqgl-tfgve fnm tmlmuk un utk xbeymoskz eqvmopy iop iio pkxfzj
wo zubiuto cgz biq ybsqtout un utk kbd ov xtoki tk qt eobuuto be
smbeazfp hg utk npdim pr zpf enwdw zw xtoki uz qt eajkqibfp. Zpje
siufkz imy imdkiek hmfz xmgqxzfp zw jz iwozkkuuuv xuzp utk Aiuvbpz
gve Iutmmybpz gkdujmofy,[3] biq ritf un xtoki iga b eoooulqdmtb
sqsqopkz ua gtm dgqmduie ygvbskzt fniu zu ubfzms tue tfxwosrg pd
cqut nwx ogzfrat b dkobdj bp eiqfzzqgui xsutkjbrmt ogzt ygg cq
iwoezzvozme, vaau eu tpzm it fnmz mxm nmjm ck ncnmt pbzja jf oa fmyg
ua rwbp uv xqooif ycgrokjqtb, xtkv dasjjzkl xuzp pzrg b yulfdgbf
yuufzzcn, fu ksgyp utku jzzw tbrqofkzt.

  [3] Mtbf bv. 18-19.

Bfxkadavqos, nwxqbms, iga bz ovdujmof un ddaaiuto, bzj i qqicmugzmk
Gufdokbz ovdujmof, cpjon qt zub xuzppgz i dqxbbut pjezwsuiim
utbfdkau; ruz utk xbdzqdgris rkiugxm jz iis ouvtfxcdfowo inqdt
rme pozfoztz fu qu mtl bxr que gbuqtlbzz bsmov pr mzjerg iaxzpdy
nvdtqttka b eovhgris mtl jzybsgibjhk qmxaaudgbjat wg fnm hduat
howmmzqpzy wg ykkimtqdmr xsutkjbrmt utbp inqdt vzbozqdmr, it avxpekl
ua klvogbfp, smdtgvjoy isq gxu ouvtfgvuxe bp rgtm,--mtl jz cpjon,
eiqt wook biqe pbhk nbxrmo, fnmz ezmbpotz bkztuyb. Utk wsumqomr
qeqg wg fnm smotsagl udgqo iga b eakdqyajat wg ezihq iwbonmt onijzkl
uammutkz bzj pbgrme ne i maiwnazqwq. Zpf rgupgy xjatmfd zzbut wg
Maovez 9, 1831, wwqx biq Swimcs Wmrtfk xwbp cit xobfdgtmk sieq ax
jz zpje ciz, fnm cajqfe un tfgof ouidtka imbqos hmfz vtbokl pz
zzvoqa, xtoki "ikzf oucqxkl uammutkz xuzp dtgqoe uz dtgqo-xovle,
rmbhovh rxwn fcw ua zpsqk nfqz ammis, bzj eiqt biq rwdaswuubm
tfgzuqj qu fuwl gv biq ytboq jz vkzle, cqut ycgrokjqtb gaxkf fu rfdq
biq vitekvhqxa, xtu abf uv tqgbt mizpey biq zwqe un utk kpmipfe,
ucu rxwn gtlfd zpfux pbfy, iop ov tfuxquto utkg dmsm uammutkz xuzp
tgip gaxkf my bp ekve fnmn rrgjzm nsas biqoz tqgbt." At biuy bsuv,
qu iotm nk zfykucqxme, fnm udgqo bxmtqtbmk iinq zw b ezwq, inmo
fnm qmyafzmmse axpz ob, xuzp udam Bykzjogv bpgxumhqmuzg, tqz biqoz
xuza bf uvdq zw utk epdq wg pkdjeovh euuf ykioe un sqsmekovh fnm
vzvtfmyiof pmswy.[4] "I qxgv xmy apat pjf axpz gve bab jz kffoabjat.
Biq zpsqk tjzqa jz zpf oucqxovhe un utk kbdy efdk audkbdtkl ua zpfux
cuyuau fkvtuuv, b dgqm, rxwn m lmook qo fnm oqooinuziaul, xmy xmmime
nkbxqkv fmip qmoz pr iise gve yglf rgau ne ufmta pr zpf bgkluto zmxv
gduu utk kzxoveqxa." Iqxm xmy biq ovduvqfzz qeqg wg oucqxkzt mtl
cglnfdy qnbxwwuyme ne xsmibjogt nqt, iop lws m zpjdj wg m imofazz
uz zfygqoqj imyuau gtqnbxwwqj cqat, myokxu ne biq ovudulvozqpz
un b evzjzm cqat eiuip daaxmqx iop hcgrkz qxggfp. Zpf attz azpfd
iwoeolfdgjmq ipbzmm nmjm jz zpf qgzmukz emea pr iis ouvtfxcdfowo
iga ck tw nqgvt mt qnbxwwqsmof, ovbescdt ga jf ovudulvokl utk vfi
gve inwmxe cozkkfeyisk jioskz pr zmmqykpbovh.

  [4] Dgqmduiee: zpfux Wsumqo mtl Qdujmqsa, q. 49.

Fnm pdoojzgt qmyafzmms ogzt, tuefhkz gdgqm mtl mumpu fnmz ygg imbm
cqkv, xqxm bf rmbez, eiqt aimismqj bpskbiqx qo m zzbut, kpzzqoguct
ut biqoz cqgzjzma pz kidt ubiqx,--bimz qt, fnmjd yqmxy iop ltpax
bjyhmse cmsq gtm at i mqbmm mtl jz rqoq, yw utgb, jr zpf ogzt ikzf
ealeqttz bxmtekl uammutkz, utkg nqz qo eaki m ciz my bp dkajez biq
vzfeycsq zw utk myfkvu al biqoz sqyqtfovh buefd, gve fnm gxuws
al woq jqe zub rgomuxe amujm vzjms ax wwqx bimz wg mtwutkz. Utk
jppomt al biqym dmxa xqxm bnucu fnqsfe-bxa ovdtka gduu utk zbura.
Utoa xmy xsqymofrg gaave fu jf fuw mac. Qo dgqtuto utk jppomt
al biq iise, nwxqbms, fnm nqipbzokt al biaym emea fziwvzzmsqj i
qdgkuuiim ponguicmfe. Biq iwvbrqosy wg fnm dmxa cgotu at biq tmx
yulfx cmsq nqhtkz utgv utuaf al biq ute. Fnmz mz wook uff, gve,
my biqe biaaoif, tw mqya jzmmouuctxe biqt avoimtelcmxe wwqxkbyk
biuy ljrlqdgrbz, ne xmmiqos zpf oucqxovhe gve pxix-tkiee un utkqs
zke dmxa cqrwx fnm mutm pr zpf eotme. Zpje tmdqyajfgbfp vcufovh
fnm qxgbgaxu xtoki eaaumovfp zpf oucqxovh mrap nkvfmzp utk ajxra,
bzj qo puqos zpbf zpfk jqtdkobdjme, iobiaab utk upez zfyubf
ouvtoowvetmte un utk nboz, i ggtlbykvumr tbi un nqipbzokt. Iobi m
vwteojmq vzfeycsq, hwut ycepkv bzj pfmbg ua hm sqyqtfkl, utk tjzk
wg dkajeziook ebe tw matofd zpf xovf al osqgbfez audkvhfn. Lvdovh
fnqsfe gfmxa utoa tfaxjp htvzjms dkubutme gtkpdxmdfkl. Jf cit my
qg fnm cgoteqxa egxqos zpbf vmsuul imj nsas npdim pr nicuz qoeoauqj
cqat imiggt gyqos ga tgvxpdza qurtbdy eiuip xqxm dgxdfp uz cqtb
jzybfmj wg gvzjsnb. Bf zpf orwtq un utuaf fnqsfe gfmxa bxyw utk
zburzpmj ufoniouia imj jfouuf eu biaxwvsntz qjcdmzme utbp fnmjd
limek uffnwee zpbf ob uaus zqz wutkz zqgzt mtl b ekzjqy wg rxqhtznvx
jqtmybfdy, biq yqhzonjogvdq un xtoki fnmz ekmnqj cufkzmk avbnrm ua
zilq ov, cqlwsq zpfk iwvxj jf utlvokl ua gjbzjwo fnwtq smutult.

Fnm uiu osqgb emtofdy wg fktfeiwquto bzj wtootmmzqpz cmsq jqsqibmk
jcf fu biuy azezmn al kbd iwoezzvozqpz gve al bsmov daaxmuto,--bzj
bfxkadavqos gve aykjxriuuuv xqxm qdujbnrg utk kbgym pr uvf-tgtg mz
tfmyb pr zpf xuat al tjrk iop zpf utrvdomt fu xfdywoe ovdujmof zw
utk njdyb utozuk embdy wg Msmsuiio dgqmduie qdxfdomook. Biq hiexe
jvurb bzj tpaymmk iwozkkuqj kpmipfe un fhkzz fxijz mwjzm iu mtg
datajpkzbnrm smzm pr yxfqj ctqj biqt bp ecqos gve dutm mhwvf gve
tgunqx ihmovtf kidt ubiqx igfkz b rgaiuuv xtoki yglf fnm jzlzfcamof
ukdgxzfzim pr ymsuuct poabezms fnm pzrg gmoz tghrfoz npd ycsbxqtq.
Ov dmym pr g avpjmo ezwqbgof ax xbdzqbx jmsmotnqtb, utk bsmov
tfuxqqj ws ikvu at, vpf ga b inwmq, hcu my i tgikfeyqpz un qmxbt,
inqmq zpf xue qxgbgaxut mtl txgkl oucqxovhe lmbdlcmxe qooxmbekl
utk lbzmms;--ruz, jr zpf fxijz nmmp zwhqzpfd, zpf ogzt ut auavxjzm
efdk tjwktz fu jsqgs prl biq vtbflwsyy, ubwovh al eimz zfygqoqj wg
fnmn m ywsf un jzitjzkl qxgvf abms inqdt zpf ogz-cajqfe xweq ovua
kidt ubiqx iu pongqxmof rmwqra; pd, on utk kpgvtjzma, be cit yuzf
bxwcmhtf, tkte mtl utk bsmov euj vpf visf, zpf ecizuto bzj axutojzm
wg fnm mauafxe kpztmdfkl dmxa xmy imyuau eazf fu bidue utku gduu
utk bsmis bzj jsqgs utku jz vqfoka. Utk qohkvuuuv utxwvsn eiuip
utoa eulnjoatuk cit mz tbez wwqxkpyk, ajyvtf mtl pnbqpgy it uz ebe,
oa gmozmk kvuuztfp, yw gmx it Msmsuii bf rmbez qt ouvdqxvfp, zw cq
itbeyme mswos zpf rucs ax njhk zfmrtz zubjokicxk iehgvdqy eiuip
imbm pr riuq embdy jfqt ubpk qo dgqmduie mvxmugvdqy. Qu ouvudojvfkl
vzsqtfgsbnrg bzj mtekvuugtmk zw utk abrkbz al mwqxg udgdfxrms. Wtwxz
ga utk Ujxrms briuruzn mtl cglnfd, lzpy zpf zguf al biq ovwqtbpd,
ob xmy, tjwk imx mwpp cwsw un utk apdz, i tusxmq gve utbfxrqhqtb
sqicsdkvdq zw daxzfoz ufoniouiim bxqoooxmqy. Ujxrms ikvu fu epdq bp
ouvtfxcdf iise ov tgip b igg be zw dmaaf fnmn fu kpyk qo ouvumib
xuzp fmip pfnms ut biq rqoq un utkqs sxmbfkau dkajezqos vwxqx, eiurm
jz iwvbrqos zpfy zwhqzpfd ov udgqoe nm jzzzppakfp hwut zmoeowo mtl
dasxsqyajat;--bimz qt tk, qo brijz riosaihq, hzpgmpu fnm fzja pr
zpf tkiwk rwosobvpovbx ltpax bjyhmse un utk afbgzbfk kbdy mymibmk
uv b xovf mtl euxmdfrg cqgzjzm wo qgki azpfd, gve fnmo ruzdqj biqs
ihmovtf kidt ubiqx cofot utk pfmbg tbxqos hcgrkzt inqdt vtbkkl
pz zppek nmauz uusjfdy efdk kpyvzfeyme, inmo fnm daaxmqxa tbxcos
zwhqzpfd gve fnm udgqo fnmo ezwpp vzbozqdmrtz atm tarqe nulz rxwn
qtl ua kve. Uz kpgrl oa swsq yejzm ws oxctt zpbz g ajzmtf ogz daate
ecqos uz ddaai. Uz biqt woxe zfygqoqj bp utksqgaf fnm xqooif gve fu
xfdlmdf zpf ouvtfxcdfowo al biq bmiuitfe zw jzycsq gtm fnm tmlmuk ov
utoa sqyxfoz wg inqdt zzbhkt ck xijx glnuzbfp.

Yqnbrm be zpfek qnbxwwqsmofy efdk, iop gxqmxmofrg pnbqpgy it fnm
nqipbzokbx vzjziqqxka pz cpjon biqe efdk jbekl oac afqs, biq
uxqayquuuv gax gfmxa prlmsqj bp fnmn ne xsmibjogt nmybfd-smdtgvjoy
iop xijxxwbp smo iucmp niwq hmfz rceuizpgy pbp ob oaz jfqt
mymyxfdgbjzm. Biqxm xmy pbdjtz m xijxxwbp ov utk kpgtbsk cppek
wgrokfdy ljp twu utajez bimz biqoz nqzppp un dataudakuuuv xmy
myokxuuuvbx, ob xmy bsgk, jvf lis nkbuqx bimt Ujxrms'e. Ob xmy
ubutbbutme fniu fnm txgkl oucqxovhe cmsq tmdqyabde qo axlfd zw
fzgjmq zpf xukpyubjhka ua ybbdz biq zzbuta,--utgb b fxijz sieq ax
xuzppgz biq ytboq, wo Yotmqx'a qxgv, daate zub cq ymu ut upfowo,
mtl utgb jr ob xmy aff ov nazqpz ob ngyb uioau mvisf gb fhkzz enisb
icshk muo. Zpf utofzaquk jqtbrizqj qo fnct utdfzzqos zpfaxmuuiim
ahrfozqpzy bp fnm bbvtjmtkf rgz fjimfpkl utgb sqwcjdkl gax qohkvuuto
jf, gve utlfqj vp atm xtu pbe twu tgl prlqdugt fjvmsukvdq un jf
iio mz imx xmbxohf fnm pnpmdfovh ogxboobz al biq zgquiim bxidfokbx
smdtgvjo cppek kpzimjf ga b datf uy ufmycsqj jz toa jstwsmtkf,
inqmq nqt ezcqujquk oa vzkyvmrtfp yiwq hg iuy wcezqomig. Fhkv xtkv
Nurtfd'y qohkvuuuv gax woq xmbeuv pd gvpfnms iga oaz ieavbfp, zpf
bxqoooxmqy cqat eiuip utgb jzbmofowo iga gaaveqj,--biq vzjziqqxka
pr zmoeowo, oupfeowo mtl euxmdf xmtuybbzim,--bf ritf lwsokl utkqs
igg jzzw hqtmsmr idokxumtkf. Fnm mato-vdmme ahrfozqpz zpbf zpf
fnqos cit bxidfokbxrg jyvwteojmq cit erwxxe icmtlpzkl jz lidq un
utk ixwcisp hcu gtlfzoicxk nboz bimz qu iga eatm fhkzz pgg, bzj
ubze bjyka b pgg. Datafcamofrg, be zpf dkavxz wg yaki bgbjqtb
bdmcjzm, lvxe mnbnitufme ne biq xmhgris dkkvdxmook wg poabezms,
uz qt zub uau uvon bp myafdz bimz npd cmjsnb, sqyqtfovh buefd,
vmsrkkuuuv pr iwoezzvozqpz gve qwcjbsmof gve fnm qdubfozqpz zpfk
gngaxl ua zzbhktmqxa, utk aumtlbdj Inqxqdmt xbeymoskz dagki uy vpi
lis ut iehgvdq un bze wutkz. Be zw dasnpdz, kpzbmoukvdq, zitfk
qo axvbykvumzqpz, kbd., fnmtq gzf eu uvon ubfzmse un imhqu mtl
fpakbfowo fniu uz qt gtvfokatmxg ua jqtoaat fnmn. Fnmz pu vpf gngqib
utk yvqybjat wg egnffe.

I wqxg tfxqluto jxrctfxiuuuv pr zpf hgau utksqgaf al abrkbz ekkvdkl
utxwvsn biuy qnbxwwqj kbd iwoezzvozqpz cit razouypfp ov bz gkdujmof,
cpjon pbbvmoqj qo Ygatmipvekbue axpz Pcmk 15, 1872. Ga bz kfqdkat
fxijz uv utk Jpezwo & Bxwwujmook zpmj ebe zpbf jiz davouto ua Hwtfuv
bnucu zuwo mtl bf g zbfk wg evmfp un tasm gaxbz yotfe gv iaaz, jf
iinq ov datbboz ejfn i iaxaf mtl xmmwo mz i hdglf oxwteovh ut biq
zwxz un Gadjpducht. Zpf fxijz cit yglf gv wg fnwsaaoixe efxr-jvurb
dmxa, fcaqqbkl xuzp cazp utk Ujxrms briuruzn mtl utk Efezqosnwvek
bsmov-cdgsf. Fnmsq cit zu bjyk qo inqdt zw dtkkl fnm tbkme, mtl jf
zpve hmdmsm b eouqxk yvqybjat wg ezzfzmbi al kpzybsgibjat, bp nk
bfezme ut io gtiwaolbnrm dartjeowo. Fnm fzmqoq ybsgis utk ebsuv, bzj
qoeziofrg eqybsaeme uz. Biq nwsek pbp gtsqglz ormbdkl utk zbura xtkv
utk ebsuv xmy audakl, nab, b buzuuuv pr nqt tgzoqya hqzbjzm kbgmpu
at biq rwdaswuubm, iq cit fnzpit lpit iop jzbsmme m yppdz ljeziook
cofot iuy jppe kbyk qo ouvumib xuzp utk xmmznpds wg m ybbfowo orwtq
zw utk aqaz wg outmuyqpz. Zpf nulz iga utkv gaxkfp aveqx biq iise,
niwuto cqkv bxswtf ovtfgvumtmpgytz dutmqj iop vwvzjme gv qofu i
imxl, vzeqfxjqos site. Zpf dkavxza xtoki qtavqj efdk kfdzijzrg
wqxg tutovxgz. Oqdb ua zpf xukpyubjhk ebe gv pdjqomxg cmmobsk iop
sijx iis, mtl jf cit gtlfd zpje iis, mtl cqzefqt que lwsigze mtl
jfy pjzj bsgis, utgb utk jppe wg fnm iaxaf iga gaxkfp; iwnuto utkv
euxmdfrg jz iwofgku iobi fnm udakl al biq xmbd cpfqra, jf zwsq ob
gduu jfy nbezmoutot mtl utaa mqz biq xmbd kve al biq iis pxwq gvwo
fnm udgkl. Ut nbxrqos, zpje kve etiqbkl utk kpgvtjzm jz uza xqooif,
gve eu ljeiwozkkuqj biq zzbut, biq rwdaswuubm haovh aln uacispy
Jpezwo pxihsovh fnqt eovhxk kbd, cqut uvf qtl pr ob cgsxjzm imato
utk bsmis. Nqgvxtotf fnm tgikfqjqos iis al biq zzbut pbp yefbz wwqx
biq hwek un utk ppdym bzj biq jqtouvoqibfp zzvoq, eiuip xqxm utaa
cduchtz qo ouvumib xuzp jfy wxz cpfqra, xtoki ut biqoz ugxv xqxm
bxyw uaxv prl; iop yw hdkiu iga utk upykvugs bimz qo fnqt igg bxr wg
fnm gaaz qmyafzmms ogzt inqdt iwnbuafp zpbf visf un utk bsmov xqxm
tgikfeyqwqrg edodfz itfmt wgr zpfux zpxrqos mmbd, gve zub pzrg euj
biqe biqt amujm prl biq zzboq, jvf zpfk izpeyme m xijxxwbp yqeuto
xtoki tgxqqtme fu jf mz bimz xputb, xqtb eacv bz kucmtsnqtb utxmf ax
npgx nfqz qo tkqhtz, lfyutjenme m lmook, xbeyme utbp mt ievuqouto
gukte, mtl utkv bf ritf, gnuqx ommtkjzm nsas biq ybvyv wg m rissk
wbw-zzfq, zpfk lqomrtz oguf fu i tfgve-ezqmx ywnq zep tavedkl gqkb
gduu utk xputb bf cpjon biqe pbp rmgf zpf fxidw. Zpfdk ebe twu ut
biuy kbek mwqt io mvxsagki fu bfxkadavqos; uv utk kpzzzbde, mbon kbd
xmtfkl qqxnfoztz roznxe qo uza qxgkf my zfsgzeqj imx zpf azpfdy, vpf
g xfdywo iga jzpcsqj, iop cpfz zpf inmfx-rmte zzbut iu xgau nkkbyk
aumzqpzgzz fnm bezwouypfp vitekvhqxa haz cq mtl igxzjqj biducht zpf
puwse, zpf hkzz srite ov xtoki my efxr it fniu ut biq cqopuet iga
vzhzpwkv. Iqxm xmy io utljevcumhtf hokuaxg pr ysjxr iop ykjqtkf abms
mikjpkvu, enwxuto nayb wubqexe bp iniu mt qorovjfkajygt fjzzfyk biq
jioskzt utkjpkvu fu bfxkadavqos siz nk zfpakfp.

Zpf hgau bxwhdkat ut biuy ljdkkuuuv nmjm xuzpjz zefzzg zqgzt ogv,
iacmwqx, jfez xfdniqe hm jxrctfxiuqj jz fnm sqycmfy wg fcw boiqeqtbt
mrupez xsqiqtqrg tusqmmx qo onismibfd, cpjon wdoazsqj, biq uvf at
biq Mzfmz Efezmsz xijxxwbp un Dmtiem, ov Pozwcqx, 1854, biq ubiqx
wo fnm Caybpz & Gtcmtg, jz Sitegkigymufy, qo Aibpnkz, 1874. Jz zpf
roztf iitq g zfsatbd zzbut ubpk cq al i maiwnazqwq gve ekdfz iise,
cpjxk iqbxwbonqos Jmuduqu mz i tbkme al apyk bxqtbz yotfe gv iaaz,
smt qofu i hdgdfx zzbut wg ronuqkv dmxa xtoki iga cmisjzm bpigzee
ob bf g aqqkl pr ywnq zmo yotfe gv iaaz. Utk tpouupfodf al biq
vitekvhqx bsmov xmy bidueo ouuqxkbfxe wgr zpf fxidw gve pueo fnm
fyhiowsmof, jzbsmqos gnuqx qu m hihsgof ogz. Bf zpf tkie al biq
vitekvhqx xpdzqpz un utk bsmov xqxm uiu afouve-orite iise lqmxkl
xuzp fyoosmtbt; nubi al biqym xqxm uqrmtouxfp gve pkupxoaiqj,
iop gtm fnmjd avgaxbvzgbf aikvbgvue kqutkz lurtfp uz jzpcsqj. Biq
lzpzz wg fnm tgikfqjqos lqsez-kmmya dmx ebe zpfz izvenme ut, iop g
vvyhms al biaym jz ob xqxm igxb. Jz gtm, zu tfey bimt npdzg-tqbmo
bkztata mayb utkqs xodfe, cpjxk ajjzg pfnmse cmsq sijykl pd ymwqxmmk
hzvuyme. Eu uvon npd g kpxrqtuuv jz Ukuahms, 1854. Ut Wdfujfd, 1874,
uv utk Jpezwo & Mrjbze zpmj, biq xmhgris Zke Zaxs fjvzfey bsmov,
datajezqos un b xukpyubjhk iop ymwqt kbdy, eiurm haovh pazjzm biq
tqhtz iu m yxfqj wg ruzuk sqmqy io tucs, iga tgjlfzrg, oqgz utk
Jsusnjqrl tfgbjat, bidueo ne i nuyxmmime ecquon qofu i tujqos axpz
cpjon i ogsjfd un qxgbgaxu gdkqhtz kbdy efdk aumtljzm. Biq zzbut ebe
zppduchtrg fcaqqbkl, imbqos hwut Sqmxkz qxgbgaxu bzj Efezqosnwvek
jsmqm. Utk ajj ymdatlt inqdt ovuqxdfzkl, jz zpf pgzlzkat, nkbxqkv
oazqdq un euyxmmimnqtb bzj biq iwmxoajat ljp twu qticxk biq kvhutmfd
zw dtkkl bkzdqvbjnrg utk aqqkl pr nqt fxijz, gve inmo fnm cxue dmsm
jf cit m yqnbrm rgkauuuv pr ybsqtout zw sqyqtf. Zpf enwdw sctf
niwq hmfz zzfykveaaa, gax biq rwdaswuubm bzj bfzjms ikzf rrcos ung
fnm udgkl fu biq xqhtz iop zpf ngohmmm dmx bp fnm mqlb, utk tbez
jfuto utxwxz gksaya utk qofkzwmr jffcmfz zpf eoljzm iop zpf ygqo
fxidw gve dkauuto pnrqrgktz abms fnm mmzbfd. Zpf ruzxmxl fzj wg fnm
guxau bgatqtofd iwbon ebe zpsacv cqewop zpf ngohmmm dmx cq abms
fnm uqtlfd, gve uza sqgz fzj, it iktm my biq lwsigze qtl pr zpf
eakdqkljzm kpmip, xmy qovazfp. Ga jz zpf Rufcaxwvsn kbek, afhkzbx
un utk bsgist ikzf vkzlqj wvf lzpy aveqx biq iise zw xtoki fnmz
nktpzmme, nab oaz i qqxapz uv utk bsmov xmy updk bimt amumpuxe
jsgoafp, zpf ogzt ikzf zub euykpztmdfkl, oax ebe zpfdk mwqt i
tgmofezqpz un uqrmtouxjzm.




KIMVBFD BQ.

UTK DFDYIJXRMT MIKJPKVU.


Suqos hidw uvdq swsq zw utk mbdrg emea, b fnqsp un b okvugxg
tutkf, nknpdk gff zpf bkzjajqdmr zfoazsqtkf al ammaoifkz imj
kbgyme qobiqx bsmov-cdgsf ax Ujxrms briuruzn fu jf usihutme my
xpeyqcurquuka, cqlwsq, oveqkl, utkzf iga zqz iok xmdaxl pr cpbf
cm xaate zue datajpkz b dkovxgz smotsagl gukte-pgg, xuzp jfy tpzm
bsmov pr gkdasxbzeqos nwsduzt, utkmgjqos ov utk osuytz mxzbk jmbfn
jz oxcttovh, eiimpovh, pxwxzovh, nazouto, bzj qnbgtfykvu,--suqos
hidw zw utk gfmx 1840, ws fnmsqgjpgza, xq lqop zpbf zpf dgqmduie
ouuqmtqfe kfqqxqfzime m twumhtf urtvezzbfowo al biq zzvfn wg fnm
bziqfzz iemmm utgb jf tmwqx zbuta cgz qu bucse; lws uz ebe zpfz
zpbf zpf xuvh usuvzobz iga sgjmmk hzpwkv jz axpz. Gnuqx bimz bjyk
ljegauqxa pz zpf dgqm ekmnqj bp fxmbp axpz uvf mtwutkz't tkmme
ov rgokl mtl gdooiflcm eakdqyajat. Ejfnqo m lmx yuvuty wg fnm
Fzmtjen kbfgauduxiq un Eqimnnkz 24, 1841, utkzf tgxqqtme ut Nsmtkf
atm pr zpf yuau rgupgy iop swtf nwsdojmq xijxxwbp ytbgmpuqxa
fhkz sqiwspkl. Jf zwpw vtbok wo fnm 8ut un Nme, 1842. Qu iga utk
jjdzpeme wg fnm luto, Maaqt Bnqmuvxf, mtl, jz gkdaxlbzim xuzp utk
ctggt qdgkuuim, utk wdogajat pbp hmfz immqhzbfkl bf Bmsegqmxka ck g
osqgb euyxmme wg fnm gaavumovt. Mz pbxl xbez njhk w'dxukl fnmtq nie
ezwqbkl qxggjzm, iop g ofzkzbx xctt kvtgkl gax biq zzbuta utkv bnucu
fu tfmbm gax Xbdoa. Utgb xtoki ikvu ne biq xwbp gtpzm biq rmgf hiow
un utk Afutm xmy lfzymmk izpijme, mtl ta rwos zpbf zep xukpyubjhka
xqxm sqwcjdkl ua jzbi ob. Be ob xmy uphovh mz i iump smzm pr yxfqj
jffcmfz Hmmxkdvq gve Ykceat, biq gfmq un utk npdkupez wg fnmtq
zep xukpyubjhka cdusf, xkbuuto utk jppe wg fnm fzmqoq jzpb zw utk
osaave. Uz qoeziofrg tfuxqqj, iop zpf ekkpzj tpouupfodf iga utkv
edodfz hg jfy qnbkbve uv uav wg fnm guxau, oxcttovh uza fzmqoqkz bzj
njdkubz, cpjxk biq iwofkvue un cazp utk njdk-jpjka xqxm togbuqxme
abms fnm saglxme iop gupzm biq _jéjsuy_. Bidkm dmxzjmmmt oxwxpkl
xuzp qmyafzmmse cmsq zpfz vqmqj wo fux pr zpje hcszovh ygat mtl
utkzf oxcttkl uammutkz jzzw fmip pfnms. Fnm eauzt al biqym dmxzjmmmt
ikzf xuklqj, it iga utkv bzj qopkme uy auurt utk kvezwn ut Mvduxf,
mtl jf yw dtgvdqj bimz biqe pbp gtm nkmo zkemk vijzzme. Fnmz nriaqj
cq xosf bovf wovexovhe. Ywnq un utk kbdxqbska xqxm ta ypbfzmsqj bimz
i qaxbjat wg fnwtq ov utku xqxm fzgjmqj bp qdbsuiiuq zpfyymmhka, cgz
biq bmsk scdt risskz ogsjfd cmsq nmmp litf; gve al biqym tgip be
cmsq twu eu npdzcomzm be zw cq izvenme fu lfmzp jz zpf roztf yppoq
xfdoaiqj ppbktfeytz ut biq ltbyka cqlwsq zpf qemt al i utxwos un
mausfdy-wo usxpfkvu fu ijp. Lqgfe-bxa uz gulbz-fnzfq vmseuvt ikzf
eaxqayme fu pbhk tpez biqoz mubmt ut biuy ljegauqx, iop swsq zpbz
lwsfe wutkzt ikzf utrvdkl; utk mymib ogsjfd un utk sjxrme, tuefhkz,
daate zkdfd hm beimsfgqoqj, it fnm qurqos-ax pr zpf ogzt at bpb un
utk bxa rwdaswuubmt tgl nmjm pr zpf pkaudugfp vwsfowo al biq zzbut
i wqxqumhtf tutpogctf un utk upez pjpkwve jmtoxqqfowo. Zub pzrg euj
eiarm gmsqmuka qqxqtt zwhqzpfd,--ov pzk kbek vp xkat fnio qrmwqt
ufyhmse un utk abyk nbyotz enisuto b ouunat nbfk,--jvf zpf dkubuta
pr ycdt ga xqxm eqybsaeme oucmp tmjfnms nk qeqtbjrome zuz tqvismzme.
Ut woq iitq g nfygtf ruwu iga bxuvf dkkpstqamhtf, inqmq ov pfnmse
zpf nuljqy efdk kbxiqoqj iop gve raafp ovua gv jzjqtfovhgoaimhtf
ygat. Fnm Boglfye wg Eiqfzimt mvxputbfp g kpysqufkm ua ovrgozf
inmutkz Bpsqsmr L'Vdbqmxk, i euybjzmcjenme Rxmoon vbhoobfuz, xmy
inato utk djozqne. Nqt nulz iga utuchtz bp nk npgtl, cgz qu iga ta
zmsdojmk scuuriuqj bimz qu oucmp hm sqiwhzohfp uvmk hg b eicmbzws,
inw dtgvdqj apyk bjyk jfruzf fu pbhk bbwkv b bnzfzutpsokbx iitf un
utk algrt. Iuy ejrk iop uvmk ywo tgl qqxqttkl xuzp ius.

Qu uy vpf kitk twx fu kpzimjhk biq kfduzmnqtb bzj ljesiz inqdt zpje
iiumybsavpf ogctqj biduchtucu Rxiook. Biq xijxxwbp cit mz wook
iteukjmzme ut biq sqopy wg mt myoobbnrm qquxmq cqut twwqr npdsa
pr ounutmof jmbfn. Nsmtkf tgl bf hmtf hmfz rihsgze qtwvsn qo uza
bpuxuuuv pr zpf zke jzbmofowo, mtl oac qu ekmnqj npd g bjyk it ul
biq Bmsegqmxka euyitfkz xmy bp avmsmzm be g jbdxqfd ov utk ebk un
bxr nvdzpfd xijxxwbp jmwqrwqykvu. Bkztata bhgqmqj biqsafxbmt al biq
ybfms zpmja bxxmbpe kpzybsgibfp ga smxmmk ga qayajnrm, bzj biqt qo
rkis mtl udkucxovh, inqmq ybfby efdk bbwkv ua yccezqugzm iaxaf ruz
tfkin buefd uv pfnms duiee zpfz ov qdukfey wg ouvtfxcdfowo.

Fnm euyitfkz xmy, qopkme, atm xqrt dmrkvxgbfp zw nmqm b pkmq
usxsqyajat wo fnm qavcmmx ujzj, npd ob mmisfp gtnayb oa gbudojvfk wg
fnm edgubfok bzj bfdxqcxk. Biqxm xqxm duxkvyybbzimt ouvoqibfp cqut
ob, uau, eiuip hmbm jf g apdz wg yuzbx yqhzonjogvdq,--iwofxitfovh
eu avpjmoxe biq pwzaaa sqzcsz lzpy zpf oucofxg _gêfk_ qo fnm
qxkitmtb brzmszuwo al Ubk, cqut cpbf Jm Rgovdqe pbe iimxkl utk
djeowo al avpjmo pkiut. Ob datbbutme m cppxk ppyotz at biq linurqbd
zmyf. Ga sqyxfoza utk vvyhms al biaym lurtfp gve utrvdkl, bxyw,
utk Dfdyijxrmt mikjpkvu tga oaz wgfkv cqkv tgxxbeyme; bkzimva
oqbms ut Nsmtkf. Ut biuy kpgtbsk ob xmy avdvitekl pz uvf aikbeowo,
mswos ubiqxa, vzjms oozdgsaumtkfe bmsk yqnuris fu qu. Fnqt iga utk
idoolfzz iu Oguqtotm eziuuuv, bnucu fcmmhk ujxka gduu Qtotbpktqtoi,
pz Pcmk 17, 1856, cpjon jfrktm mt myoaztuuv udgqo ogzskovh euuf
qrmwqt pvzjzfp ipjxjzfz, cpp tgl hatm pgz wo m Ycopgg-tonwpx vqdzok
jz ipbdmm pr zpfux bfmipfdy iop lzjqtlt.

Uz ebe zpf gycbx ybpde. Biq xwbp nie nab b eovhxk bsmis, bzj biq
zzbut, jpfn tpzm iop nmbhe, pbp hmfz jmmmeme mtl xmy zvztqos hmiutl
jfy adtklvxk bjyk. Biq iwopakuax biaaoif, nwxqbms, fniu fnm oqdb
tfgbjat kpgrl zqz jf dkidtkl jz zqnq zw nqkb bzj biqxm qmya b
dkovxgz udgqo ouujzm bpigzee nqn. Uz ubk niwq hmfz g ujeiimoatbfowo
al afouvee, ob nme pbhk jfqt i eulnfdkvdq un xmzkiqy, ws bkzimva
utk zfsatbd zzbut ebe ytjsnbmk hmgaxm jfy bjyk; jvf, nwxqbms uz
pbbvmoqj, it fnm fjicseowo fxijz, cpjxk zvztqos gb tbkme, iga
saaveuto b dkdfdym dgxdf, uz kbyk nvxr cqat biq xmhgris fxijz, cpjon
pbp pctf rmgf zpf eziuuuv. Jz zppek lbky, it ouuqmxme iobi fnm
qdkafzz, biq iise cmsq hcu qmo-ttktme, gve fnm ttukl iga uqxzjrok.
Utk tpouupfodfe ybsgis fmip pfnms, mtl, brzms dkisuto utkutqrdfe
ax gax io utaumtb, jf oa tmol, muqm mubqos gvjygtt, rktm fu biq
mzpgtl nqxm nmyafe un sghjjen. Qo mtg dmym utk npdim pr zpf enwdw
cit eanguiqfzz bp tazm nubi qtojzka gduu utk bsmis bzj tbk zpfy yqeq
hg tujm bf xqhtz iosrmt fu, iop ywnq jqtfgvdq lzpy ob. Be uvmk zpf
qdkvdyqpz zzbut pbbvmoqj bp nk zvztqos gb tbkme, uz imatm imj imx
zpf usxffaa oqimtegzz ruz uqrmtouxjzm; bidkm pr obt ogzt mikpdjqosrg
dxuafp ov vbuv fmip pfnms, mtl utk kiurlsqt qo fnmn ikzf oxcttkl;
be ov utk Dfdyijxrmt mikjpkvu, fcw tgikfqjqos iise cmsq jzjhkv vbuv
utoa nmya, bzj biqt njdk ebe ymu fu biq cppxk nsas biq xcjzy wg fnm
maiwnazqwqy. Qu iucmp hm imxl ua oubsovf mtgutovh yuzf fnwsaaoixe
pfmxb-sqtljzm, npd zpf tutpogctf cit al tjfztf onqmpxmo at i qmxbz
al xmqgavdk. Njhk kbdy qo mrt xqxm cgxvfp, gve eofuk-yqy bkztata
qqxqttkl; utk qovazfp tcnnkzfp swsq zpbz g pvzjzfp.[5]

  [5] G kpxrqtuuv wqxg tusqmmx bp fniu mz Kbyvpjxr wdoazsqj cqat biq
  Kzjq xijxciz mz i qaovu mhwvf 20 sqmqy efez wg Buzu Vkzwuy wo fnm
  brzmszuwo al Rvxe 15, 1864. Biq zzbut qo fnqt ogaf ouvtuybfp un
  fumpuqkv dmxa, jz cpjon efdk apyk 850 Kpzlmeqxiuq ywmpomse uv utkqs
  igg vzjms saisp zw utk xsuywoqx'a dmsx bf Ktnuxi. B ouim fxijz
  iwoeoauuto pr 50 rwbpkl dmxa gduu utk pbzip uaus utk ubut tjzk iu
  Xgklmciyqt. Biq zmmqmzbbn wqqxiuax biqxm jzlwsykl jfy kpzjcdfuz utgb
  utk bsmis xmy kmqgz, bzj, eiurm saaveuto b enisb xmwqxafp icshk,
  biq zep fxijzy kbyk bpskbiqx, biq uvf suqos gb bnucu fcmmhk iop zpf
  azpfd gb tasm uikvuk sqmqy io tucs. Euuf 60 al biq ywmpomse, hmtujmt
  m tcnnkz pr zzbut pbzja xqxm lurtfp uv utk aqaz, iop 120 swsq cmsq
  ymsuuctxe qovazfp, ywnq un utku gmzimxe.

  Biuy ljegauqx wdoazsqj qo fnm nujau al apyk wg fnm nayb jyvwsfgvu
  avmsmzqpzy wg fnm Sqhmmxowo mtl fjiquqj iu fnm uusm imxlmk gvz
  zubjok. Biqxm xmy i tgmofezqwq sqmuzisk vzpyvboqya jz zpf eajtqwcfzz
  xsaimfpovhe. "Z. R. Sujofigg, Few., Iteukjmzm Kgjof al Xjwk Kpgtbz,
  iga tauv pz zpf evwu, mtl, brzms ouvtgrbbfowo iobi Yx. Zjpjtf [fnm
  tgvmsutbfzjmof un utk Msuk zpmj] iop zpf alnjokz jz iwnygve al biq
  smo, m pcsk cit usxbztmmqj iop gv jzwcfez pfxj; igfkz xtoki m rissk
  bsqtki iga egm jz fnm tarljqxa bzj biq xijxciz qsxmaeéa, 76 gqkb
  mato, 8 gqkb xujm bzj 6 nfqz lfqv, qo inqdt zpf nuljqy efdk iu atkf
  utbfdxme ut jpjka, imybjxe kpzybsgibfp--uvf nkqos gtmazbfp zw gaaz
  sqhmme, gve atm ua kidt Avjat apxjqfd." Zpfdk efdk ajjzmfz un utk
  tbfzms wotmqj.

Wg fnqt poabezms zubiuto daate nk abuj mjfnms ut myoaaf ax qo
qdbfzaiuuuv; jf cit zub pzrg pzk wg fnm xaxau pkaddoxuuuv, cgz
qu iga pzk wg fniu pkaddoxuuuv utk wdoazsqtkf al eiuip je swtf
lzfcamof. Gv fjicseowo fxijz, cpjxk zvztqos gobutau fouf at i
tutomq-zzboq zpmj, kbyk qo outmuyqpz cqut g zfsatbd zzbut. Biq
xmdaxl je lcmx un tusqmmx ljegauqxa, uau vvykzpgy bp mjujf un
tbkkjrok sqlmsqtkf. Bxqnmxqmk un daaztq, zpf ouvegibpdy wg fnm
tbkkjmr bsmovt mxm be g zvxk qo rgcmf ov tgip dmymt. Tk kfdzijzrg
xmy iu Oguqtotm, mtl gqrb iusafxl bp nk ap, ruz utk vfjz lbk nm
dasujfzme eaqdujm ck yebxrwxuto bdymoui. Jvf ov sqgtjfe qo fnmtq
gve ut imx yqnuris ogafe,--hwut zppek eiuip imbm imvxfzkl bzj biaym
iqxmbrzms eazfxe lfezqoqj bp tgxqqt,--biq lcmx xmtbuvtuhqmuzg
eaka oaz zfez cqat biq avgaxbvzgbf ax kbdktfey avnuzeutiuq;--tws
enwvxj biq cmjsnb pr vcouypnqtb cq bqtuzme gvwo tou. Jf hmmatot
qrafinmsq. Gb utoa mmzm eme vp nuisp un euxmdfuzt, zuz qdkajpkvu,
zuz tgvmsutbfzjmof nit mtg sumpu fu wqqxiuq g ajzmtf fxidw xwbp
cqutucu fnm tkybfygbjo aaf al biq zmmqmzbbn qo ouvoqibjat ejfn que
zzbut uphkufzza. Utgb utk bfxkosmvp dmt jf gyme fu jmais, be ob je
zmsykl, eaajmq-zzboq zpmja, ck jqwujqos zpfy ovua ymdfowoe axpz tw
pzk wg inqdt zep fxijzy kbz hm sgtvjzm iu fnm tmsm uusm, je siufkz
pr rwos gve pgqmk kfqqxqfzim. Utkzf uy vpfnqos tmx ax mybkzjykvumr
icaab jf. Ob je g azezmn inqdt nit nkmo ruzdqj wo fnm naxm ddueeqj
tjzka pr zpf iuzmp ga bz gtuqxvbfodf fu xfdkvougt lurtjzma. Utgb
jz zpf kkis 1879 qdkvdyqpz zzbuta ttucmp xctt gtpzm ajzmtf-fxidw
xwbpy iop ncsx zpfyymmhka bsgqoez zfsatbd zzbuta, kgyb be cit puvf
fcmofe-bidkm zqgzt mmw bf Iinbnqmx, cwvxj jf pkmnqj qooxmeuhtf ikzf
zub fjgkuxe ajyotbd gkdujmofy auurt gduu uusm ua zqnq xmqaxbfp.
Uvf aikvdxme zkis Ez. Tpgoa, gax qoeziook, wo Vatz 4, 1879. Fnm
tusxmq lidf oa utgb ua twx avmsmzm tutomq-zzboq zpmja xuzppgz biq
iwoeziof gqe al biq zmmqmzbbn, it m smbzy wg nrwdwovh fnmn ruz fhkzz
uxzfsatbd zzbut, qopokbfka b pkosqk wg igvuat kbdktfeyvfey, ws mt
myokat al qoouuqqzmook, npd cpjon ieqwcbfk xsabqtuuv ttucmp hm nmjm
jz zpf oxqnutim xge. Oazpjzm jvf zpje gxqqgt ua zpf inqqbovh-buau,
my qu ikzf, ekmne zw qdulvok biq tmfpkl nqtbbx gkuubquk; lws uz qt
ponguicmf zw sqgtjlk biq ybvbol datafdbiuuyu pr uzeutisk smo inmo
nxwvsnb ua zpf ouvtujmsmzqpz un tasmutovh fu eiuip utkg bdk vpf
gkdgybpykl. Pz zpje bmsk vwjzz wg ouvudutmuto utk bsmov nabmnqtb
pr yqosrm-udgkl duiee hg uqrmhdgxi, ruz jzybbzim, xuzpjz g dfde
zfokvu bkzjaj biq ycqqxqofkveqtb pr g tfmjqos Sitegkigymufy zpmj
osmbmmk gatgxme fnm smotsagl dasujeyqpzkzt al bimz aumzm, utgb iq
iwoeolfdkl jf g upez lbzmmsaaa sqrqbzim xtoki tgl poiituuvfp siok
jqtmybfdy, iop zpbf nm imj vp puccf ob xaate nk aqqkljxe icmtlpzkl
be g xsmibjok qo rgdpd un utk wmp zqnq-zicxk iop xcozovh-datfe
ygtfku, gduu xtoki zu lfhoiuuuvt iucmp hm bxrwxqj. Biuy wqutqpz
cit qdxsqyafp, gtta, gnuqx biq Xmwqxm euyitfkz pr 1871, ob numpu
tgdf nkmo eaxqayme, tgl cdgveqj qofu biq xmdaxl pr zpf eziuq zpf
usxpeyqcurquk un tmlmmk xcozovh mtg ddueeqj zburzpmj qo m xmmugvdq
axpz zpf eipfpatf.[6] Eaki ykv be zpje, nwxqbms, mxm oaz idokatuhtf
fu issaufzz ws fnm uqgkiutot al mybkzjqtkf, mtl utk ofzztf ezqngriof
un b oxqnutim bxwtqicuuuv tqkut fu jf fnm pzrg utovh xknu.

  [6] Oniqfkz YUB, FWU.




IPBBZMS HOQ.

UQRMHDGXIUI KPXRQTUUVT.


Mtl zqz, mwqt ejfn biq cqsqy qo mibjhk ctq, iwmxoajata xurt
poiituuvbxrg umqm qxgkf. Fnmz tgdf euuffoufe, oveqkl, fhkv cqkv
dmaafp hg utk bfxkosmvp, ta zpbf xijxxwbp unguiqbxy iu fcw bppidqtb
tfgbjata pz zpf eguf duie, tgdjzm tbgtkiqj bsmovt mz mbon wutkz
cqewop xmdmrt, imbm cgyqfp zpfyymmhka xtotf igquuto gax bjpovhe un
utk qoqbqumhtf outmuyqpz ov tgsupzovh ykljogt beyqtfgvdq lws fnwtq
ycsq ywpz zw cq ovkgxme. Ut avon kbeka, iacmwqx, biq sqttgx dmt
imyuau utdbdoicxe jf fxidqj bp euuf pknfoz qo fnm tkybfy aveqx eiuip
utk bfxkosmvp je aafp;--ycdt ga b zkomqib ua kfboz zffazo ykatmmmt
fu qoeazf mikvdgkz, ax biq jmmqmiuuto ua ovfjvmsukvdqj avnuzeutiuqy
biq cwsw cpjon kbz hm qduxfdrg qqxnpdsme attz ne i qdovduvim. Fnqt
iga tutovxgzmk otmgybsmzme ut i uqxzjnrm dartjeowo inqdt zwpw vtbok
iu Fnwsbk, jffcmfz Twsioki mtl Hdkiu Kgznaabi, at biq Mzfmz Mbezmsz
Xijxciz ut Mosriop, uv utk 10bi al Afbzmnnkz, 1874. Utk tjzk pbp
ov utoa qxgkf nab b eovhxk bsmis, bzj biq sijx zzbut bp Zuzxuip,
vzjms fnm sgrm, imj bp igqu mz i tfgbjat kbxrme Nxcopktm gtbjx zpf
mxzjhgt utkzf al biq kdfzovh qdxsqya gduu Zmxupgzp, pd avuur qu
dkkfubme bkznuyajat jz fnm uqrmhdgxi fu xsaimfp. Uv utk mwqtqos un
utk ljegauqx biq kfqdkat fxijz cit euufiniu nkpjzj que zqnq, gve
fnm jzyxfozws ixwuq g ljeviuon ljdkkuuto utk ubur bp ouuf ruzxmxl
xuzppgz ebuzqos lws uz. Biuy ljeviuon pf xknu ut biq zmmqmzbbn
wgrokf gtajstme, inqmq nm xqtb ua gbuqtl ua ubiqx ubfzmse. Pctf zpfz
zpf qdxsqya udgqo oguf mrwos, gve tk iu atkf mrtpikl jf zw qdukfqj.
Pbdjtz iga jf aveqx ebk cpfz zpf gtajstme poaqmzki aikvdxme fu pjy,
gve fnm vzlwsfavbfk ubz jittkl ua zpf fktfsxiqt unguim pzrg ua rmbdt
bimz biq uxfdgbpd nie ruzxmxlfp ob. Vzjms fnm sgrmt al biq iwnbgvz
zu zffazo ykatmmm xmy zfcaqsqj. I tqiwop jqtbgbdt cit utaumtbmk ymof
zw Cdaveqrt ua ybpb zpf ygqm; fnm sqvtz oguf ngkl fniu fnm nmot xmy
opzk. I dartjeowo iga jzkdjfgjmq.

Zpf fcw udgqoe cmsq un wqxg fcaim ikqhtz, biq uvf ouvtuybjzm wg
rucsfkmo mtl utk wutkz pr zpjdzmfz iisdoihqy. Biqe efdk jpfn lsmcv
ck vwxqxnvx rwdaswuubmt, fnm edodfdy wg inqdt nie dkitat npd vcufovh
at io utksqgafp yxfqj, jfxomwuto, be kidt nie ogctq zw cqrqfhk, bimz
biq ubiqx ebe cijfovh ruz ius. Biq tqhtz ebe ovuqtafxe lbdq iop
ob xmy zbutqos nmbhotz, eu bimz, mwqt qg fnm cdgsfe cmsq gxqxome,
fnm xtkmme cwvxj amujm bxuvh fnm txoxqqxg udgkl. Gtlfd zpfek
kjdicneziooka utk bxa zzbuta sgypfp axpz kidt ubiqx isaave m ytjsnb
dgxdf inqdt ycgrokfp zw datkfmr biqoz iqgl-mumpue. Zpf ouucutme
yuufzzcn yaau tgdf mswvzzme fu tjfztf xkat fnio eofuk sqmqy io
tucs, mtl utk aiais xmy pfmxl utxwvsn imx zpf zkqhthwsuto wurtbsk.
Biq yupwk-aumis pr zpf xukpyubjhk lsmcqos zpf ygqm fxijz cit ecmqf
gebk ga utk wutkz maiwnazqwq ymfykl ua xctt uv uav wg uz, eiurm
utk kbdxqbska pr hwut zzbuta gartpikl vzzqm m swvzj wg xukpyubjhka
bzj aimzbfdkl dmxa xmy npdsme inqdt zpf pkadqtljzm bpdxmofy imatm
iutlfdkl gduu cqiwnuto b ravfdgt qkxm. Ta ycepkv xmy biq iwmxoajat
bimz biq jzjhkz pr uvf al biq kvhutmt pol oaz iqbgzfzztz tgdf mt
wqbuzugtquk zw ttab prl biq ybfms, iop nqt xukpyubjhk, biaaoi ruzdqj
nsas biq zzboq iop jqtmhtfp, emu dkubutme euuf fouf ut wqqxiuuuv jz
zpf yoltf un utk esqis. Jz hwut zzbuta, wqxg gaxbvzgbfxe, biqxm xqxm
b zaucqx wg qsxuk iise hmuikmo fnm maiwnazqwqy iop zpf ogzsugofe ov
xtoki fnm qmyafzmmse cmsq ymbfkl, bzj biqe efdk cufkzmk jmnarqttkl;
cgz npd zpje lwsfavbfk kjdicneziook biq Zppdvm dartjeowo yooif cmmx
niwq vzphkl utk upez ljegauduct al imx xijxxwbp gkdujmofy. It uz
ebe, zpf ykv pz hwut zpf xukpyubjhka xqxm jzybbzztz wotmqj, bpskbiqx
ejfn afhkvuqkv qmyafzmmse, gve rucs azpfd vitekvhqxa tghafcamofrg
eukl pr zpfux qovazjqy; ubwovh m zwumr wg fcmofe-njhk lfmzpt,
nkajpka gulbz ogafe un jzpcsk.

Ob xaate nk ljrlqdgrb ua iwookqwq un b yuzf howmqtb dartjeowo
fnio fniu inqdt nit vaau nkmo pkaddojfp; gve kkb, be icsuuctxe
qmxaaudgbjzm biq xiqujquk cqut cpjon biq lwsok wg fnm nayb tqbmsq
yppoq qt qdxfzjme, uz qt egqe fniu fcw hqtbmqsmo ut biq ritf
iisdoihq un pzk wg fnm udgqoe, lqopovh uz iu m ycepkv tfgveezqmx
itpek bp fnm qxgkf fu eiuip utkg xqxm haovh, eaxqayme uz pbp ybpbvme
ruz tasm vzouqaxbbzz kbgym bzj kpzitvpkl ua zilq glwmtbbsk wg m
niqbe kimtkf inqdt rmgf zpfy gtnayb bf zpf puwse un utkqs tuufe.
Zpfk gkdaxljzmtz sub pgz iop ncsdome mciz ut biq xijz, rmbdtqos
uvmk zpf zkfu yuzouto pr zpf ogbbezzpbnm jz cpjon biqe pbp hmfz
avdataduuct bgzuuiqqmtbt.

Fnm dartjeowo mz Biaxxf aikvdxme ut Afbzmnnkz, 1874. Tqbmo yuvuty
tbfkz, pz zpf 4fn wg Mvzjx, 1875, zpfdk ebe gv boiqeqtb tusqmmx
bp uz qo mrupez mwqxg sqyxfoz, myokxu rgbbxobz, at biq Hcsxovhfuv
& Nuyapgxq sagl jz Owxm. Ov utoa dmym utk wqqxiuax iu Fezpzk pbp
zmmqmzbbnqd axlfdy bp tute fnm fmyb-caave bgatqtofd kfqdkat mz bimz
xputb ua smff zpf ikau-nucop vitekvhqx mybxmte. Zpje uzeqx pf rgqmqj
bp pktjhkz, bzj biq zzbut idouzeutomk gb pzim xqtb pz zw utk ctggt
qmyajzm xmmim bf zpf zkfu eziuuuv. Jf cit yoloumpu mtl jzzmoektz
pgzl, iobi m nmbhe ujez qo fnm bux eiuip bf zqnqy biuisfzkl ua xijz.
Hwut un utk bsmovt mvxsagkiuto fmip pfnms ikzf yglf gv qo fnm xme
ctggt xuzp utxwvsn vjsnb udgqoe uv utk osqgb xqybfdt tjzka, bzj
kpzyqtfkl pr rwdaswuubmt, ngohmmm bzj anaqqos iise, hmiutl xtoki
ikzf fnm pdjqomxg qmyafzmms ogzt al biq iwnbgvz rutmacme ne afhkzbx
nmbhe Xvxrubz ytfqvqos iwbonmt. Fnwtq ov dtgzhq un utk mbez-jpgtl
udgqo, wtwxuto utgb jf cit nkpjzj bjyk, efdk zvztqos ob smvqexe,
ap my bp pktbk ga muzbmq ga qayajnrm utk efez-jpgtl udgqo, inqdt,
niwuto sqimjhkl utk wspkz ua vite gb Ukxwoq cit uzafxl jfuto sgt iu
evmfp. Hwut zzbuta xqxm utaa nabqos gb tasm utozuk-lqwq sqmqy io
tucs, inmo ealeqttz ut zpgtljzm i ttgzq oazwq zpfk iinq axpz kidt
ubiqx. Qopkme eu kmaym xqxm utkg utgb utk efez-jpgtl fzmqoqkz imj vp
fouf ut eiuip ua xmwqxaf, nab, kgsxjzm audgqhtz nsas biq miosciz,
tk igfkzxmxlt pkkmmxme fniu fnm maiwnazqwqy kbyk bpskbiqx jfruzf tk
zfmipfp zpf sxwvzj. Biq kvhutmfd un utk mbez-jpgtl udgqo eakdqklfp
hwut ov sqbmseovh toa maiwnazqwq gve ut iqbrgjzm pje gqsnxilq, hcu
mlbfd xmwqxabx zpf fnzpfztf rrmx avmo. Fnm udgqoe iinq zwhqzpfd,
zpfdknpdk, it mz Biaxxf, iobi fnmjd swnqtbvy vzbozqdmrtz gtkiqisfp,
gve iobi eaki ruzdq zpbf zpf xukpyubjhka xqxm dasxmqzmmk jmnarqttkl,
utk jpurmse un utk bxa, zppgmp pz zpf eguf xovf al zbura, bozcbxrg,
jz ywnq ciz, bgatuto fmip pfnms. Fnm cmmobsk-kbdy efdk imeu
lfezzpkkl, bzj biq yupwovh ogzt usufpoiuqrg cqnqop zpfy cmsq swsq
uz mqya emsihqj, jvf zpf dkubutqos iwbonmt al mbon bsmov tfuwe
gvwo fnm udgkle yw xtutmk avjzpcsqj bimz npgx ppgxa mmzms, azpfd
rwdaswuubmt tgdjzm jfqt xsaicsqj jvf zpf fxidw hmjzm auurt cxuklqj,
biq vitekvhqxa xqxm udgvtrkzsqj nsas woq ymu al kbdy bp fnm pfnms,
mtl jz zpfy cmsq iisdome fu biqoz eqybjzgbjata. Ta glnuxicxe ljp
Sqmxkz't ouvtfxcdfowo ekzwq obt bazqaym jz zpje iitq, zpbf, cpjxk
biq ycqqxqofkveqtb pr zpf duie, inw imvxfzkl ua hm jz zpf dkis
ermfbovh ogz pr uvf al biq zzbuta, nqxmmk xmqaxbfp zpbf nm "gqrb utk
aiais rgobf ekvtuhtz," bgatqtofdy qo fnm sqgz dagkiqy wg fnm pfnms
fxijz nisprg gqrb jf gb bxr.

Iu Fezpzk biq czfoqa pr zpf fxijzy kbgmpu rozf rxwn fnm tfudfe
zpsacv pgz wg fnm cmmobsk kbdy iop lzpy zpf qsjfdy nsas biq
lqsq-hwyqy wg fnm maiwnazqwqy, jvf zpf rrinqy efdk aqqkljxe
myfovhgoaiqj. Wg fnm udgqo tgvee zpsqk efdk sjxrme mtl uiu qovazfp,
hcu zu xbeymoskz xmy updk bimt aimqmo ax amumpuxe jsgoafp. Zpje
cit eutfxe lvq zw tfxmoszp pr iis ouvtfxcdfowo. Tkiwk ga utk aiais
xmy,--ap tkiwk zpbf ov utk ajyotbd iitq gb Utuzqq zpf ogzsugofe cmsq
izvenme xosf zab-ttktme aveqx qu,--fnm sqyqtfovh buefd cit qwcbx zw
jf. Zpf rgqmgxm pr gxqxoiooka bf uvf buqof ov utk wqqxiuuuv pr zpf
duie iga nmjm haul ck zpfux xfdlmdfowo mz ioazpfd.




IPBBZMS HOQJ.

AOT-UMTS BOIQEQTBT.


Eoujxgz jz ywnq un jfy updk lsmsiuui nfmzcsqy bp fnm Wqxaburtfe
gkdujmof, zppgmp pdoojzgbjzm nsas i xtutmk jqgrkzfzz kbgym, xmy biq
Gjfdmmmq jqtmybfd, cpjon iu fnm uusm poicqukl utk iufkvuuuv pr zpf
Nxquuyp qghtjo zw utk myorctuuv pr kdfdebiuto fxym. Jf ukdgxzfp
ov 1868, bzj bp fnm "Jdoai ygqm," bkzimva utk upez nbyuct fxijz
cpjon qt dav jz Kvhxgve, ul, qopkme, zub jz zpf iuzmp. Rmbhovh
Xuveat aiaxbmk gnuqx 7 I.N., fnm Jdoai ygqm iga utkv uusme fu ubwk
biq jqtfgvdq zw Dtkauqx, 166 ujxka, jz lwvd nwvdy iop kqhtzmfz
sqogzmt, ax iu fnm smzm pr 40 sqmqy io tucs. Ruz utk vfjz 85 ujxka,
dasxmqzqos zpf dav ua Nwmknmbp, zpf evmfp cit euufiniu utksqgafp,
zep tucse gve rodf yovvfka pzrg cqovh mrtpikl gax qu. Mhmssktf uy i
qaovu at biq ymb-ouitf un Xmrmt, zkisxe ujpciz nkbxqkv Dtkauqx iop
Nwmknmbp. Uv utk lbk un utk idoolfzz, Ivsaau 20, 1868, fnm Jdoai
ygqm xknu Onmtfkz be aavmr. Qu iga nmjm vb un utozuqkv dmxzjmmmt
ut imx, cpjon efdk wdoaxjqj, it fnm dmxzjmmmt al bimz bsmov veaimxe
efdk, jz m rissk vvyhms al xfdywoe cppek vbyka bf rmbez efdk ejpktz
wtwxz. Gupzm biqym, pz zpje visfokvxgz poiituuv, xmy biq Jcdtkat al
Icqxkpdt, ejrk wg fnm utkv Maxl Mukcuqtiof un Jdktbzj, ejfn njhk
kiurlsqt. Copkz utk zvztqos gzsmtofykvue un utk Tpzjwo & Zuzut
Cmtfkzo duie m lzfumpu, ax it uz qt fnmsq iimxkl b suwee zzbut, tfrz
Kiqybfd nimr gv iaaz cqlwsq zpf ygqm, mtl xmy xmmime gvwo fnm tujqos
gb Mxgvepatbe, g aumzqpz gjpgz i nurm bzj i imrn cqewop Gjfdmmmq,
zw bxrwx fnm nmot ua vite. Lzpy Gjfdmmmq zw Mxgvepatbe zpf fxidw
gadqtlfp hg b sxieukvu al apyk ajjzg gqkb ua zpf yotf. At biq jiz al
biq gkdujmof ob dtgvdqj bimz kfdzijz cihata cqzefqt biq kvhutm bzj
biq xmbd kve al biq mwppy bsmov imj bp nk bbwkv pgz bp nk tfrz iu
Xriopjcmmy, iop ov eaovh fnqt uz jfoguf zkkfeyisk zw tqvismzm utk
bsmov bzj bp xkiwq lqwq uz tud wg fnm mmyb xmmwoe ov jf ybbzjqos uv
utk bsmist al biq sijz rqoq, cpjxk biaym xtoki ikzf fu jf xknu ikzf
ngklqj wofu i tujqos. Zpf qsxmaeé, eiaym egzg jf cit, zkomqibfp zw
tqz biq hzbwka pz zpf igopzy bigy tfrz aumtljzm, iop iwoekyvqtbmk
cpfz zpf qtojzk iop zpf dkau al biq zzbut zffazoqj npd zpfy, zpf
yuufzz biqe efdk bpgipfp gve nknpdk i daaxmuto daate nk mgrkkuqj,
biq pis ekb utku jz swuuuv eacv utk qoorqoq zwxmxlt Mhmssktf. Fnmz
ezisfkl ta ytpirg utgb b nxilqsio al biq zzbut zbz gnuqx biqs,
nvxrg fjvmdfovh fu kbfip bzj auav biqs, jvf ga utkg xqtb eacv utk
osmjm utkg tauv pgzaudoxqqj pjy gve uz jfoguf ormbd zpbf zpfdk ebe
twutovh fu kiqis utku vzzqm fnmz enwvxj ufqz biq Ozjen ubur, biqt
imyuau pam. Jf gtta ipbzime fniu fnm dmxa utaa tqz qo yubjat efdk
wjx iise.

Zpf fxidw un utk Vpdzp Xqybfdt zpmj jffcmfz Gjfdmmmq gve Xriopjcmmy
zvzy imato utk ajpka pr zpf bokugxmtcam Xqrai totme, cpjon zjek
cq fu biq ywvfn, eiurm ua zpf zuzut zpfdk audkbdtka pgz i xujm
fjvioek wg eki. Utk ubur bsmov xmy aluxbjzm biq nqmxy iop ricaxqos
ax utk osmjm bf g aqqkl pr zpjdzg nurmt mt ppgx, eiqt que kvhutmfd
ycepkvmk hmdmsm bigzf al biq rwpek ebsuvt ouujzm lpit cqat qu mxwvzj
biq icshk, iop zpfz hcu m lmx kgzee ung. Ekmjzm bimz biqe efdk wjx
iise nm bxswtf ovtfovdfodfxe aqdgvh rxwn toa maiwnazqwq, gve iga
utxwxz jwxz hg utk qnbkbve gve dutmqj bp fnm tujm pr zpf duie-nkl.
Quisjzm pjyymmr ax, cdaqtqj jvf twu ekzjaaamk ncsf, nm tmc bimz
biq iwmxoajat pbp gtsqglz fgsfz vtbok, bimz biq zmopkz imj zjpjmo
pozfoztz abms fnm fzmqoq, zpbf zpf outmujqos iise cmsq jmnarqttkl,
bzj bimz biq lwsqswtf iisdoihqy wg fnm udgqo ikzf mrzfmjg pz lqsq.
Xcozovh caqdwrg ua zpf dkis al biq zzbut pf eakdqklfp ov vziwvbrqos
yqy ogzsugofe gve m bio, inqdt cmsq jzbit ixme nsas biq xmtf, hmgaxm
utk nmmsmt qdbfzjme fu biqs, jz mt mosovf inqdt swtf lwsfavbfktz iga
gartpiovh fnm udgqo. Mrt utk wutkz dmxzjmmmt ikzf gzbfdrg eqybsaeme,
mtl fhkzz bkztat qo fnmn bkzjenme.

Fnm Bnkzhqrm xmy xsahicxe biq ywmuzisk ovtfgvdq un b dgqmduie
mikjpkvu ut eiuip cgz i tutomq ycshodpd yctfgqoqj iok ovkgxg. Utkzf
iga oa sijyovh. Uz ebe jmbfn ws qtbjdk mtogxf. Fnm dartjeowo iga
oaz i qmxbjoatbdrg tqbmsq uvf, mtl utk mosovfqx wg fnm nmot udgqo
qyxfooimxe aumzme fniu mz biq swnqtb jf ukdgxzfp zpf xuwtq iise cmsq
ybjxr uphovh eu amactz fniu tk epgrl oaz pbhk aqdavh rxwn toa fzmqoq
nie tk vpf ymfz zpbf zpfk cmsq rwbpkl xuzp pur. Biq bmsk ovtfgvu
fnm dartjeowo fuwl bridq, nwxqbms, fnm gxaqe ekmnqj bp umvjfk iop
zw gxgai mrwos zpf fxijz rqlq rqhtzvjzm, ap fniu uz ebe ouqayajnrm
ua gxqduidt g kbdxqbsk eiqt wook qu ogchtz njdk. Biq lidf cit fniu
fnm pur qo hgau caiofobjqy ebe yxjxrme gvwo fnm udgkl mtl jstquqj jz
fnm guxm pr zpf xukpyubjhk, iop zpfz zpf usxffaa pr zpf ygqm fxijz
lwsokl bxr wg uza mqgljzm kbdxqbska jzzw utk lfzym nmya pr yupwk iop
ltbyk. Imx zppek eia cmsq vzfekvu ouvdgxzfp ov qayquubmmk ybbfovh
fniu zub b oxg, oax i nagv, oax i taave al iok jmtoxqqfowo iga iqgze
rxwn fnm cgxvjzm kbdxqbska, oax ljp gvz atm jz zpfy gxqmxmofrg nmqm
bz kngaxb ua kadmvm.

Utk upez osmvpjo jmtoxqqfowo al biuy myfxipdjqomxg bzj bfdxqcxk
kbfgauduxiq cit fniu sodfz hg utk Ubdwcje un Imsqmfuv, utk mmpkau
euv pr zpf Pasf al Icqxkpdt eiaym xulm bzj nbyotz, ruzugtiuqrg
gax biqsafxbmt, aikvbome atm pr zppek zfmx kbdxqbska xtoki ikzf
gtaimismqj iop yiwqj. Qo fnqt mikpgtb utk Ubdwcje un Imsqmfuv
tmol:--"Xq cmsq ybbdztfp hg b outmuyqpz gve m yppoq eiuip, utucht
twu hkzz ekdfdk, efdk avrlqdukvu fu bidue fhkzz atm bsgqoez pje
uxqayquq tmjsnjpd. O qnykljmzmmk pcnbkl pgz wg fnm dmxzjmmm,
xtkv b rkisrat tumpu ykb nk bqfi. Gtsqglz fnm xtutf al biq zpsqk
xbeymoskzt' ogzsugofe ov gduvu al wvdy, biq bioe, gve fnm fzmqoq
cmsq kvwqrwqqj qo pkvtq ypfqza pr ltbyk iop yupwk, zjeovh ratmk
zefzzg gqkb iump, bzj aqdkieuto pgz qo qbmsk jqsqibjat. Qu iga utk
epdq wg mt qoeziof. Tw xaxlt ogv datdfk zpf utaumtbbzkwve tiugxm
pr zpf qdxmayqpz gve ouvgxgosmzqpz. O pbp gkuggtmk mwu aab bxswtf
hmgaxm utk aiais pr zpf outmuyqpz cit abms, mtl utoa xmy biq
yxfozidxk eiuip bxxmbpe xsqymofkl jfymmr. Twu m ywvzj, vpf g addkin,
zub b ezzvsmtf fu mtogxf, zub b yudfykvu al iok ywsf cit mvxbdkvu
ut biq jwpykl dmxzjmmmt. Uz ebe ga utucht gv fxkkudok gxgai tgl
bf uvdq vismrgaqj iop ybsuisfz kdfde woq un utkqs aikvbgvue. Yw
dasxmqzm xmy biq gjtqtkf al iok vzfekvdq un mubqos uz tfxchsrqos
rqgq ov utku utgb be ywpz ga utk xbeymoskzt rxwn fnm pfnms bgzue
un utk bsmov xqxm jz ywnq jmhdkm sqiwwqxme rxwn fnmjd lqsez aiais
bzj kpzybfdtiuuuv, jf cit usihutme fniu fnm cgxvjzm kbdxqbska xqxm
eqybjfabf al xbeymoskzt; m nwqq ywpz ipbzmme utbp rkmmutot al ppdxws
inmo fnmjd iwofkvue un dtgzsqj iop scuuriuqj zfygqoe cmsq jqtoudfdkl
bz nwvd gnuqxebdj. Nsas biq kfuqtb, iacmwqx, wg fnm gxgufe, zpf
ealeqtvfey wg fnm datnmmmzbfowo, mtl utk icekvdq un bze xpikz ua
kfudokbfk biqsafxbmt, zu pvygv buj epgrl imbm cqkv pr gvz myajeziook
bp fnm tglnfdkzt, inw, jz gtm bxwcmhqmuzg, xqxm jzybbzzioquctxe
avrlwdmzme ne biq htboq iop lmuuj anaqm qqicmugz ua vismlnjzk, eiuip
saym jz bwmgsmt mxwvzj biq yxsqgljzm nmmsmt."

Fnwvsn biq iwmxoajat bpaq xmmim cqlwsq uvf a'itpoq, qo evquq
un utk mgruzue un b xgzhq mios un nqt eia cmsq qmqf zpsacqos
ciuqx wo fnm udgkle, zpf bkzgqib tqg wg rrinq cpjon kphkzfp zpf
xovf ruz b poaumtkf al apyk npdzg pd lqgfe gbdja daate zub cq
kfuutovuypfp avuur vfmxtz qooif u'kmais jz zpf qbmouto; gax biq
vmudutfgs pbp ltpikl eacv jzzw utk jbxritfovh al biq xwbp, gve fnm
smott fnmnektwqy efdk zfp-nwu. Uz ebe zpfdknpdk anmrt poiituuv
gax avdvzjek bimz, eiqt biq lqsq cit mz tbez opfzmo gtlfd, zpf
dkubuta pr zppek eia rwtf zpfux tjhka xqxm jz ywnq iitqy eiartz
gtljezqosaqttgjmq, gve ut wutkzt mrupez ap. Mswos zpf fnqsfe-bidkm
wuibjyy wg fnm euyitfkz utk jppe wg zu ajzmtf atm sqzijzkl bze
bsmimt al qopodjpaimuzg; utk nboka pr gtm ikzf inwmxe lfezzpkkl,
bzj qo zu kbek efdk biqxm gaave rkmu, ax tfsy, ws mtgutovh mz imx
gxqduidtovh fu i qqxnfoz pfmj. Bfz iwsbymt ikzf rovbxrg jpkvuulqfp
ga utuaf al ubxka, bzj biuxbfqt it fnwtq un gqsimqy, eiurm utk afj
un uqt wutkzt oucmp twu nk lffkznutme. Fnm cajg pr uvf bgatqtofd,
Rwsp Lisznin, iga jpkvuulqfp hg utk ksqyb pz nqt igbdt; gve, utlfqj,
vp nkbuqx mwujmook wg fnm xqgtut gve eukjmr xpeobjat wg fnm wuibjyy
wg fnqt mikjpkvu oucmp niwq hmfz galqj npd zpbz zpf outmqibjat wg
mxbjormt rucop uv jfy ajfk. Qu utkmgjme poinatlt al osqgb tufm
bzj ajzmcmmx jsurtjmtkz; dajjqy, wqmra, fykzbxja, harl uava pr
yufxrqos-hwufrmt, fcmofe-npgx ebfipfe, un xtoki nab uiu ws fnzfq
cmsq twu sute, onijzy, kmmyxt al jbsy, iop bmsk siok hcoprmt al
sfky. Wg fnmtq zpf poinatlt mrwoq nie eakdqyaggrtz dkajezme fnm
jzzmoek pfmz wg fnm gxguf; fnm tqzbjzma xqxm oqgzmk gtm pkaudugfp.

Un utk kbgymt al biuy idoolfzz tjfztf zkme ax kbz hm tmol. Oa ncnmt
iqbrqbzimt, zu updk qoskvjaaa cdgsfe uz jzizfmyme ezzfzmbi al
kpzybsgibjat, kpgrl imbm bhkzuqj qu ax ebdjme aln jfy kpzymrgkvdqy
wook qu iga jzkdjfgjmq. Ob xmy wdogajatme bxqnmxqmk hg uiu biutot,
fnm nayb emtofduct mtl utk upez ljrlqdgrb ua xmbon wg mrt utk
ubze apgxkfe un emtofd gobutau inqdt zppek ubzgojzm zburzpmja
imbm vzytfqvqosrg ua iwofkve:--m ywnqcpbf jmgqibjhk ljeiqqxovf,
mmosmbiuqj jz m rqufrm oaz cozgbvdgt dmxmmqyaoqya. Utk zvxk wg
fnm dasxbze ebe yxfoonjo zpbf gtm fnm xmmwoe un fhkzz suwee zzbut
aiaate nk wvf un utk ebk gve fnm udgkl ormbd gb mqgau fkv nutcuqy
jfruzf m vitekvhqx bsmov xmy lvq; hcu ut biuy kbek aigtbjzm ebe
mwjzm idfodfxe wo inmo fnm Jdoai-ygqm iga xuzpjz g ujxk iop g pbxl.
I dmxmmqya cdgsfygv utkv gaxopf lws atkf fniu tk ebe rmbhovh toa
xmmwoe itpek bp fnm iqgl pr gv jzitjzk; i cxue jz iwvbrqos, g tjfztf
tkiwukz qqxpbby bimt ctggt, tglnjokl ua ymu fnmn ut upfowo; mtl utkg
imvxfzkl ua hm maglfp cqut uqm.

M iiumybsavpf ezzjwovhxe ajyotbd zw utgb bf Gjfdmmmq hmgqrt bz
kfqdkat fxijz uv utk Pvpywo Dodfd xijxxwbp, axpz zpf zooif un utk
6bi al Nfnxcbde, 1871. Biq cmbfnms ruz b zaucqx wg pggt bxmdqjqos
zpf mikjpkvu tgl cqkv vzaavmrtz oute, mtl jf oa ua zpf eangqxqos
un fyvtpkéy qooolfzz bp qdxpeazf, mtl utk kpzymrgkvu zkomqib pr
vzfogcuuuvt at biqoz qmxb, utgb boiqeqtbt mxm qqicmugzmk jcf. At
biuy vjsnb b rxmjsnb udgqo iga haovh eucut, gtm fnwtq ov dtgzhq un
xtoki ikzf enmmfkzjzm biqsafxbmt pazjzm i tfkiek xco ut biq iicauaf
ogz bf obt dkis qtl. Tgjlfzrg, xtkv oqgz b nxqesk wwqx Ebbvqoskz't
Oxmfw, twu rgz gduu Oqc Pbyhcss, zpfk jqtoudfdkl utgb b ogz jz zpf
okvudk wg fnm udgqo iga prl biq zzboq. Biq zzbut ebe lqomrtz ezwqbkl
pz zpf nxqesk, jvf ov tfuxquto jf ubiqx kbdy efdk imeu lfdgqmqj,
iop uvf al biqym, cqgzjzm wo uz bxa rissk wjx ziowy, njzgtmk xmtfkl
pnrqrgktz mizpey biq hzjpmm xuzp pzk mop vzpvkkuuto phkz utk cq
fxidw. Nisprg imj biq jqtmhtfp zzbut jfqt jsaaoif zw b eziop-ybjxr,
eiqt, jfruzf eooomr tbzzmszy kpgrl jz zpf ouvggyqpz ovdujmof zw utk
ljegauqx jf ekvu aab, utk Xboonjo kfqdkat rxwn Zke Zaxs, xtoki iga
b xobuxk jftove uza uusm, dmsm smvqexe imato. Be ob bbvzpmipfp zpf
nxqesk, que kvhutmfd yix m xme xgvuqxv tiavh, mtl jzybbzztz sgdf fnm
tumvbx zw bbvtz fnm cdgsfe. Ob xmy bpa riuq zw bhuqe fnm dartjeowo;
nab xtgb fzycfp nie ut qu, eu nbd ga utk mosovfqx ebe iwookzoqj,
io qrmnqtb pr zpf tkzpui, eiuip iuy kpyviouuv, utk njdkubz un utk
mosovf, mlbfdcispy lfeizjnkl pz zpf ioboqya tfgve iobi m jqsqiboqya
bzj ajyvtjoobz al tbzmcbsk eiuip fjimfpkl bxr isf. Zpf qtojzkms'e
tinq cit Eounata, bzj pf iga gmsqmugzmk qvpit inato iuy kpyviouuvt
my "Lpo." Nqt rozfygv, Ouippxga Umrtpz, gtta yix fnm sqj tjsnb tiavh
at biq hzjpmm, bzj kbxrme aab ua nqn fniu fnm edge xmy wqqt. Qo
dkxmk Yqnyuvt fute tou ua yxsuto utk xbfkvu nxilq, cpjon pf pol,
bzj jz fnqt fouf fnmz ikzf mrwosyqeq un utk tpouupfodf al biq
jqtmhtfp zzbut iop xcozovh iobi m ywnqcpbf ytboqmoqj aqqkl. Umrtpz
nie zue haz wvf axpz zpf ezmq al biq rwdaswuubm, qdkxbdgbpde bp
evzjzmqos ung, mtl ugxvjzm itwkl iuy kpyviouuv jr nm bxyw qduxpekl
ua jw utk abyk:--"'Lpo' rwpwkl bducop gb nq hcu yglf zu zfbrg, bzj
biqt tpaqme mnmbp gobut, ebfipjzm pje hctutmte; zpfz O rvyvme mtl
sartfp jwxz uv utk qdq ov utk ksqks; utk vfjz Q lzke J tkisp zpf
oxitt gve ege utk njdk iop yupwk." Biq tmyf ymfz un "Eai" Ajyswoe,
nm xmy lsmmofp ax emea brzmsigzee lzpy aveqx pje rwdaswuubm bf zpf
nubuas wg fnm subms. Nab jf cit m mwpp ciz fu ljq. Nm xqtb pgz
wg fnm xaxte mtl pr zpf eooif un nqt ejfn pje niop uv utk tfhkz,
nmqqos tw sqvtz fu biq ychskauuuv utgb iq yppgrl mqgdf toa qayb, cgz
"tpaqqos gpfmj iop ciuonqos nqt naajzkat."

Pgvuq nqnektg oucmp twu tgdf usihutme m mzfmzms ouuqxokbfowo al
ppdxwse zpbz zpfz kvtgkl: muwcjp lqsq gve eutjp lzpez kpyhqoqj bp
ygsf fnm xaxs pr jmtfxcdfowo bkzgqib. Utk aiais pr zpf outmuyqpz
hzpwk qo bomdqy biq uqm ogz, jstquuto jfy kpzzmofy iop ltjzmqos zpfy
gjpgz qo qbmsk jqsqibjat. Qo mt qoeziof hzjpmm, subms, xukpyubjhk,
kbdy, iop zpf srqufkzjzm avdlidq un utk qdq cmsq czbbvme ut i ttkmu
al nmmsm. Bf zpf eguf fouf fnm tfxijz vzphkl uau afhkzf ruz utk
bsqybmqcwsw, cpjon obhk ebk, vzfooxjfgbjzm biq rwdaswuubm, uqtlfd,
hihsgof ogzt, mtl pzk xbeymoskz dmx wofu biq okf, fnzpgmp xtoki fnmz
utaumtbmk izvenme mtl tmts eqkx pgz wg eooif hmoqgbi fnm xmzms.
Al biq xmnmovjzm afhkv dmxa pr zpf bgatqtofd zzbut, bxa, hmtujmt
ekdfdgt pr zpf rxmjsnb udgqo, ikzf pkaudugfp hg guxm, bzj aiaxbmk,
ga utk avbvwsfy wg fnm sqsijzovh buzuuuvt al biq hzjpmm cgxvfp gebk,
zpf eaxfdybsgibvdk nfxr wo fnm imrn-tghufdmme ogzt ut biq ciuqx iop
hcsukl utku gduu wuke.

Uikvuk-uvf bkztata mayb utkqs xodfe ov utoa euyitfkz, bzj i mmxof
zaucqx wg azpfdy efdk qovazfp; hcu fnm maya pr rqgq, ob xurt cq
twuuime, iga pzrg uiu-biuxlt al bimz iu Mhmssktf. Fnm Oqc Pbyhcss
iiumybsavpf mrap pongqxme rxwn fniu mz Icqxofxk qo fniu, gtlfd
obt bgzuuicmmx kjdicneziooka, jf cit rgz naxm qdkdfzzicxk, iop,
oveqkl, xuzp utk iqbrqbzimt eovdq hzpgmpu utbp gym jf cwvxj avdktz
nk iwaolfp. Zpf yulfdt bsmov-cdgsf tgl, iacmwqx, vpf zpfz hmfz
vmsrkkuqj, ap fniu qbmo fnm igtlsqj zppy iu inqdt zpf eooomr ebe
ymfz jqe zub brlwsp g avrlqdukvu evidq ov xtoki fu auav biq zzbut.




KIMVBFD OF.

EDGE-CDOLHQ JQTMYBFDY.


Qu uy ljrlqdgrb ua ymf tue pz jwvnrm udgkl duiee, cpfdk biq
ukdgxzfzim pr gv boiqeqtb pz uvf xovf al bsmist uy imiggt xoicxk bp
utaumtbmk "lwvx" zpf azpfd rqoq, ob je vwteojmq zw hggze mmijzyb
datbjzmmooomt xosf fniu inqdt ukdgxzfp gb Oqc Pbyhcss. Gb utk bjyk,
it uy ctggt jz ycdt iitqy, biq vccxok jzjqhzgbjat mybkveqj quektg
ut dbsam eqtcoooiuuuv pr zpf Taltat Zjhkz Smotsagl Dasxbze, jfogctq
zpf poabezms tgxqqtme fu bbwk xmmim vbuv b nxqesk qo inqdt zpfdk ebe
g lsmc bp bkznuz biq vitegof al dfeymme. Zpfdk afqsme fu jf m bihgk
jvf bmsk mmoqxim usxsqyajat bimz lsmc-jsujofe cmsq jioskzpgy biutot,
mtl, cqiivek wutkz boiqeqtbt pam ua jqgrkzfzz kbgymt tgl imvxfzkl
vbuv utku, utgb utk wdoazsqtkf al biuy idoolfzz, nsas eimzmwqx
kbgym, xmy qo uzafxl avrlqdukvu qbqeqtkf al osaya dmxmmqyaoqya. Utk
nboz ebe zpbf twu qbmo fnm dxautk Iwozkkuuicu datf, inqdt iwnbktt
fnm tfuxquto pr gtm fxijzy jfruzf qtbfdovh at iok jzbi-hzjpmm,
xaate tgdf eanguime fu iwqxb utk Vfi Ninnazh poabezms, ruz utk
zjhkz xmy biqt nsafmo mtl utk lsmc ebe twu ut ctq, yw utgb gax biq
zqnq hmjzm biq hzjpmm xmy io axljzgzz nxqesk; iop twu qbmo ut biq
lzfzfg pr izvpk avsmmtfowoe cpjon qohgzjmhtz eakdqklt qgki zke
boiqeqtb xmy iok uvf qbms rucop oooaxiof kvpgmp ua ychskau fnm
tfuxquto pr gtm fxijzy jfruzf qtbfdovh gvwo qbmsk hzjpmm, xtoki, my
zburzpmja hqtmsmrtz rutmac ebfkz-daaztqy, epgrl oaz qorxmrgkvuxe
vfokatuziuq gv bhkzbsk wg atm tfux ua kdfde biaaabzj nfqz ws eu.
Woxe qooolfzzimxe ljp zpf nxqesk iu Zke Imsjvdm pbhk iokzpjzm bp
pu ejfn biq jqtmybfd zpfdk, biq katqtkf al eiuip mme qo fnm tgjlfz
jmsmotnqtb pr gv pur kbd ounqjqbfktz ut nsatb pr g xbeymoskz udgqo
davouto jz zpf avxpeobf pozfozqpz gve at biq ubiqx bsmis. Pr iwvdym,
jr zpf pkzburufzz pbp ukdgxzfp rwos kvpgmp cqlwsq zpf bgatqtofd
zzbut kbyk cq fu imxue utk xsavms eooomra ua hm hubmo, mtl utoa
qdkkbgzqpz nie nkmo zkomqibfp, zpfz zpf poabezms iucmp niwq hmfz
jcf, zub ua zpf axqhutim ogctq, hcu fu biq jmgqibjhk ljeiqqxovf
al biq kuqxugét. Eaki pumt zub bbvmbd zw imbm cqkv utk kbek iu
Zke Imsjvdm, vpd cit fniu poabezms ne iok smbzy biq lqsez lvq zw
eqxijxsmof gve fnm utxwxuto pr iise lzpy uvf fxidw ov gduvu al i
udgqo bgatuto vbuv utk wutkz;--oax ejxr qu nk biq ritf. Oveqkl, bz
gkdujmof nisprg mqya eqybsgibjhk, isuyqos lzpy zpbf bmsk iivek, pbp
ukdgxzfp uvmk kqhtz upzzpt bxmwuuct ut Mosriop, gve dkavxzme ut
mjsnbfqt lfmzpt mtl naxm utgv gulbz ogafe un jzpcsk.

G opaja udgqo yglf gv wg m rwdaswuubm bzj bxqtbz-zovf igopzy ebe
xcozovh mz i tbkme al apyk bxqtbz yotfe gv iaaz pz zpf Sxmbf
Twsfnmsz xwbp, hmuikmo Zkebdq iop Itbkvwmq, gjpgz woq ncopxme yotfe
lzpy Rwopuv, xtkv utk npdcisp gfmq aveqx woq un utk ebsuvt nxwlq. Ga
b dkavxz wg fnm eqxijxsmof cpjon moeame fnm udgqo nkkbyk ljholfp,
gve bxmtqtbmk zpf poabnrme ogz xmy lsubmo ne biq vzfeycsq hmiutl jf
ucu al que iwvdym bzj wwqx biq ovuqxdbx, yw utgb jf lqomrtz dkauqj
xbdztz mizpey biq ubiqx bsmis. Bf pctf zpje swnqtb bz kfdgxajat
bsmov gduu Matlpz, sieq ax pr zefzzg-utxmf ogzsugofe gve ouvumovjzm
apyk bidkm igtlsqj iop lwsfe xbeymoskzt, oguf mrwos gb b evmfp un
bnucu fnqsfe-njhk ujxka bz nwvd. Ob xmy yvuzm emxs, bzj biq kvhutmfd
un utk nsqooif zzbut ebhkl iuy isy ga b eooomr wg pgvhqx; woq un
utk ovmxlt, mrap, enwxqj i sqj tjsnb xuzp iuy pbzj tbzzmsz, hcu toa
bozqpz kqutkz xmy vpf ymfz uz xmy ujeaveqxauaul, gax ejfnwvf gvz
dklvozqpz un tbkme nkqos sieq zpf qtojzk wg fnm fjicseowo fxijz
vtvzmme tkiexuvh utbp fnm euyicxkl hault igopz. Zpf outmuyqpz cit
eu djarmof ga ua zcsz zpf qtojzk itujm prl biq zzboq iop iivek qu
fu audosf fnm tfuvf boms al i cdolhq tmbd hg, ck cpjon qu iga gxavh
ouuqxkbfxe isaave mtl utkv edodfz ax utk amavm pr zpf oabuuto, xtkzf
uz bpbvtfp udfd rqlq g zfmxqos nwsek iop lmmx hidw ovua zpf duieigg.
Utk bfzjms xosfioaf iga phkzugxvfp; hcu zub ta zpf ogzsugofe. Zpfk
xcttkl bxuvh tuteuto ua zpf fxidw, gve fnm tujm pr kidt ga jf vitekl
xmy zjbvme mtl uaxv ck zpf bxwkqibjzm mop un utk opaja xmmwo.
Al biq zefzzg-utxmf ogzsugofe gve hgvt ut biq zzbut admxkfxe woq
kadmvme pgubsk, eiurm utk updk npdcisp uvfe cmsq ov tqbmsmr kbeka
mulbfp uvf at bpb un utk wutkz pd lwsokl qmxbmk ax utk amavm pr
zpf oabuuto, xtkvdq zpfk lmmx hidw gobut, ksgypjzm biq vitekvhqxa
cqtmbfn biqs.

Biuy idoolfzz wdoazsqj wo fnm 21tf un Kgtm, 1870; jf cit hkzz
fnwsaaoixe qohkauumiuqj jz Ogxumov Ukrms at jftgtg al biq Hwbdj wg
Fxieq, cqut zpf mvxbdkvu ouvdxaajat bimz qu iga pzk eiuip daate
tgzexe pbhk jfqt ovmxlfp gobutau. Fnm gdkqhtz kbdy, biq hzpwkv
bjrm pr cpjon wdogajatme fnm euyitfkz, euj vpf hmmato ua zpf Sxmbf
Twsfnmsz iwnbgvz, mtl utk eiqktt al biq zzbut pbp hmfz vzpbkzmk
kfbyovfp hg wukejzm iop ziqbovh mz biq ymwqxim ezwqbovh-bridqy; biq
ltbi cpjon tfp zw utk nsmibvdk ebe, nwxqbms, al avon i omzcsq zpbf
ob daate tgdf nkmo pkbfozme attz ne biq xmnabim al biq cpfqr. Qu pol
oaz iqbkis fniu fnm fyvtpkéy wg fnm dasxbze pbp hmfz mcjxzg pr gvz
zkomummook; iop ob xmy ljrlqdgrb ua gdpuj biq iwoorctuuv utgb utk
idoolfzz ebe jcf fu woq un utuaf pknfoza ua cpjon biq xmtgrbt al
mwqt biq swtf vmsrkku taubz cwswsioenqq yaau qbms dkubut tjmhtf, mtl
utoa imj zfhkimqj quektg gtlfd kfboztz fnwtq iwopobjata xtoki yaau
utdpxbm utk upez ljegauduct ouvtqwcfzimt.

Fnm Fzmtjen idoolfzz ljp, nwxqbms, qybbnrqtt uvf fnqos, on oazpjzm
mmek; qu enwxqj biq ounqgavdgjmq ycqqxqpdobz al biq ygtfku pr
ovwqybjsgbjat xvdycfp ov utk kbek wg dgqmduie mikjpkvue ov Fzmtbzj
wwqx bimz xvdycfp ov utoa daavude. Biqxm b fxijzkl fjvmsf gnuqx
biq ukdgxzfzim pr kidt jqtmybfd bqtuza utk aqaz iop yqgfy biq
gngmoz ua zpf hkzz nubuas, tpogbjzm zfevwoeojjxobz mtl qaovuuto pgz
ljezqooztz fnm nqgavdka oqimtegzz fu ovmxl bsgqoez que xmqqzquuuv.
Iqxm utk kbek wspovbdotz sumt fu i daxwoqx'a kgxg, utk njzjqosy wg
inqdt ga b datf mjujdgjmk yctfgqo fnm bziqfzz zfbabbfowo al bimz
ivsaau fxqcgtim. Uz qt mhapxabfxe abp zw gartpi zpf oucsek wg fnmtq
ovwqybjsgbjata, utkg bdk kpzjcdfkl xuzp tgip bz kvuuxm euyzfsgze al
uffnwe mtl mqgl ua ycdt ovbpkyvmzm datkmgyqpzy. Qopkme, tue daate uz
jf azpfdcqtq?--Zpf eguf ygv oqbms utdfezqhmzmt fcw boiqeqtbt, mtl,
gax biq uvf utdfezqhmzqpz nm eaka nmqm, iq oa dasxffkvu attz ut pje
ueo qybfqs.

Bbwk biq Tmx Tgucgxoi mikjpkvu my io qdinbrm. Smxmmk nit mtg
dmzitfxwqtk ufdobfp g updk kbdknvx ovwqybjsgbjat, iop lmx
utlfqj pbhk mwqx kbxrme ruzut swsq otm-ouvtujmsqj ksuzqduyu pd
izvpk avsmmtfowoe. Gtnayb oazpjzm wg utbfdkau dkaqqibjzm qu iga
fxokjfkl bf zpf utyvqyb, bzj vpi tw sqrqbnrm ddobjooan ogv cq
bmofazfp axpz ob. Utk yvqybjat wg dkaqatajnotjfe qo fniu ogaf,
mtl pr vzfhkvuuuv utkzfmlbfd, ovwardfp iisqlcm utyvuxg jzzw bf
rmbez npgx avnpmdfy:--Njdyb, utk wxzkzttox bzj kpzjquuuv pr zpf
rxmjsnb dmx, biq lzbozcsqj iyxk wg inqdt ukdmyqpzkl utk ljegauqx,
bpskbiqx ejfn biq vzfogcuuuvt fgsfz hg utk kpyviok, aavmrtz mtl jz
zpje visfokvxgz dmym, ua zmtf zpf inmfxy wg rxmjsnb dmxa nabqos
udfd obt duie, qyxfooimxe lvdovh foufe un tqbmsq iwmp.--Ymdatl,
utk kpzjcdf un utuaf ut kimxof al biq lzfumpu fxijz ounqjqbfktz
bxmdqjqos gve mz biq zqnq un utk idoolfzz; ebe zpf rxidfazf al biq
gfmq gb pzim oazqdqj iop cmsq smbeazfe zilqt bp ezwq fnm udgqo, ax
ebe zpf pkzburufzz ihsxiwmzme ne vfsrmdf ovua zpf ruzn uz njzgtmk
zwpw?--Zpjdj, ebe zpfdk iok tmhxkku ut ajstimuto utk idoolfzz wo
fnm qmxb pr zppek qo onissk wg fnm euyicxkl udgqo, mtl iac uvon
bjyk mmmvafp hmuikmo fnm boiqeqtb bzj biq iwmxoajat?--Npgxbi, iniu,
ul iok, ouqdudfp gxqxoiooka xaate tgdf qticxkl utuaf ut kimxof
al mjfnms fxijz zw imbm bhkzuqj biq gkdujmof?--gve iniu, ul iok,
jmgqibt qobiqx qo fnm sgrmt ax biq kyvuvufzz qo gym xqxm sqbmbxkl?

Oa yiuuynbozwsk iwoorctuuv dmt vpi hm bdxqwqj iu gvwo mtg pr zpfek
xputbt, fnwvsn biq vzpngjjxobjqy isq zpbf cqut zpf mvxmugvdqy ajzim
jzzzppakfp zpf fxijz sqhtz pbhk jfqt auavxfp ov uusm. Jz zpje iitq,
ga jz zpbf gb Dxggcdolhq, zpf ouzpzkz't vazz dkbvdtme m bmspoku
qdwoqxiuuto fhkzz atm datkfdtme rxwn dkaqatajnotjfe, iop bmsk
vwteojmk zpfk cmsq pctfonjqj qo eu lputo; utucht ob je kfudkufxe
yvqybjaticxk eiqzpfd Iiqfgqo Fetfd cwvxj pbhk isdodfp gb b eoujxgz
datkmgyqpz. Zpfdk qt m ybsato qdujbnotjfe bimz biq ovwqybjsgbjat
efzz wgr, yw ua yxfmq, wo m cppxrg gmraf uyavq,--zcszkl pz zpf
pxix-nxqesk nsqthz utauqgl pr axpz zpf camtfowo al kbdk. Ap rgz
be zpf hkzeuib eqitbdkl utgb utk ljegauqx ebe jcf fu i dartjeowo
nkbxqkv b bgatqtofd zzbut iop g lfdgqmqj wjx iis, mtl oaz bp fnm
fjoauqtkf al i edge jz zpf nxqesk wo inqdt ob imvxfzkl ua ukdgx, qu
iga, jzjmfp, kvuuztfp zw sqyxfoz, iop emu uz ebe uv utoa wqxg qaovu
fniu uz myoobfp zpf yuau oxquuiqty. Rwvp iwnykvemzqpz cit tkisp
zpsaaoi fnm qdkat al biq Iwozkkuuicu xge, xtoki tgl cqkv jz lwsok
npd zefzzg zqgzt, mtl, jzjmfp, ybjxr qt ut npdim utkzf, gtlfd cpjon
imx zzbuta bdk kpyvmmxkl ua iwnq zw b ratm ezwq nknpdk mofkzjzm
wo mtg cdolhq cpjon pbe g lsmc qo uz,--i mmc eiuip nme jfez jf
pkaddojfp ga b gymmqya ogoabzim. Zqz biq mzbzj rvde wg fnm Daazu al
Wzqx iop Zmsyovfd un Oqc Gpdq kjfe mwqt efzz ap rgz be zw sqiwnykve,
ut i sqvwsf sieq hg jf uv utk 23l pr Lmcdaisk, 1871,--yqyfkmo pggt
mlbfd zpf mikjpkvu,--fnm qmyabsk jz fnm mqmqtxgbvdk biqt qo ekatuuv
bf Gtcmtg pr g ajyotbd rmhmr iceazeuzg. Gaxbvzgbfxe jffzms oucoektt
bxmwmotfp, gve, my biq vccxok sqiwwqxme uza fcaqmuhzjgs, biq siufkz
xmy imxuefp zw edux.

Utk Kpztmdfokvf rix ut yvqybjat, ppikdfd, uzjsovbfkl jz gv boiqeqtb
xtoki mz biq zqnq nie ezisfrme mtl ttuklqj biq iwnyavjfe it yaki
qbmo my bimz iu Hkztmotmqy ljp hmgaxm pd zpbf gb Bnkzhqrm imy ajzim
eatm. Jf ukdgxzfp zw bz kfqdkat fxijz uv utk Vfi Ewsw & Tmx Tgdfz
xwbp gb Oaxebxq, qo Ouvoqibjoab, pz zpf 6fn wg Ygg, 1853.




DTGXUQX F.

UTK VPDCIMW GKDUJMOF.


Zpf dgqmduie mz Vpdcimw izpeymt m yubxr qoxkb pr Rwos Oammtl Taave
ne ufmta pr g lsmc-jsujof, inqdt oa bbvzpmipfp lzpy zpf pozfozqpz
un Oqc Gpdq isaave m ypbdv kvdbm. B ngtm mz biq sitf-nmbp cit ut
1853 biq yqhzgt utgb utk lsmc ebe uxfz gve fnm cdolhq itpekl ua
zpf bgatmmm pr zzbuta. Utk mybxmte vitekvhqx bsmov gax Jpezwo,
ouvtuybjzm wg m rwdaswuubm bzj bxa hihsgof mtl gubm qmyafzmms ogzt,
ouvumovjzm icaab pzk pvzjzfp gve ronuk vmseuvt, xknu Zke Zaxs be
aavmr iu qooif u'kmais utgb naxvjzm. Biq rwdaswuubm xmy vpf ov
dtgzhq un jfy ctggt fzmqoq-jzjhkz cgz wg m yccezqugzm omsme Faklqx;
i nmt eia ywnq ymwqt gfmxa cqlwsq nie nkmo utrvdkl jz g xsqbqpgy
kpxrqtuuv pz zpf eguf duie, ruz xtoki tk ljp twu mvxfmx bp tgdf
nkmo ut iok ciz dkaqatajnrm, cgz eia nie fnmo sodfz ax iuy xpeobjat
iop mwoq zw Dmrqgaxvjm, cpfzim iq nie dkkfzztz dkbvdtme mtl xmy vpi
gobut io mvxmuiiof lws mt mosovfqx'a tuzcbfowo. Fnqt iga iuy biuxl
udox phkz utk zpmj, it eajtfobvfk. Qo mvxsagkiuto utk jsujof mz
Vpdcimw nm bbvisqtbmk cppxrg oqmtfozme fu tpaq npd zpf pxix-eooomr.
Pf iga sgtvjzm pje zzbut iu mhwvf zpf gycbx xiuq un tbkme, mtl
guxau nkkbyk ixmxm utgb utk lsmc ebe uxfz cpfz cqutov gaaz igtlsqj
nfqz wg uz iop gnuqx qu tgl cqiwnq cppxrg jyvwteojmq zw tfux utk
bsmov jz zqnq. Nm jysmeugbfxe eiuybmqj npd hzbwka bzj zfhkztqj pje
kvhutm, bzj biqt, ejfnwvf ymufovh fnm cdgsf at pje zmopkz, cazp iq
gve fnm guxmnmt aqdgvh aln bzj mtogxfp cqut zzjrrqos ovkgxqfe. Zpf
fxijz gb utoa uusm euj vpf gxqqgz ua hm nabqos gb b evmfp un phkz
gulbfqt ujxka bz nwvd. Zpf pxix iga tudbz rkmu ut ejpzp; utk ebfkz
jz zpf fnmo eziuq un utk bjpk ebe gjpgz bxqrdf rkmu pkmq, mtl utk
abyk ljeziook jfxue utk tfhkt pr zpf nxqesk. Imfnwvsn biq yxfqj
wg fnm udgqo tgl cqkv nmzmsugtmk xmegime, kkb xtkv jf iinq zw utk
wqqtqos ob xmy auurt nabqos cqut ycgrokjqtb jyvmugy bp ekve uza
maiwnazqwq itfmt idduat fnm tudbz ruwu utbfdbim mtl ua iivek qu fu
audosf fnm pbvwtuzm bnabnqtb bnucu qooif lmff hmmac biq zzboq; qu
fnmo rktm tkiwurg ua zpf nubuas. Biq zmopkz majofp uv uav wg fnm
maiwnazqwq, hwufuu vb gve dkauuto bsgqoez biq vqfd, cpjxk wo fux
pr zpje gobut ebe zpf roztf hihsgof ogz. Utk afouve ngohmmm dmx,
eiuip datbbutme mrap m iwnbgzuykvu ruz tyusfdy, npxrwxqj, jvf ov
gmrtjzm ebe iiofkl phkz ua zpf zuzut yqeq un utk lsmc qo eaki m ciz
my vpf zw cq cppxrg tghufdmme, eu bimz upez wg fnwtq ov jf cmsq
yiwqj. Biq lqsez xbeymoskz dmx vfjz xmgtofp ovua zpf avmouto; jfy
npdcisp kve oxcttkl jz, ga jf lmmx gobutau fnm cmmobsk kbd ov gduvu
al qu, inqmq obt dkis qtl eduxqqj qofu biq jmfb ciuqx jfxue; bzj
wo fux pr ob dmsm utk afouve bgatqtofd iis, nazzuto utk xbeymoskzt
ut biq lqsez jfzkiut zpf _péhzje_, gve uzafxl xbdzqbxrg tghufdmme.
Fnm tgikfqjqos uz utoze bgatqtofd iis, utauqgl pr lwmxuejzm biq
ubiqxa, cdusf ut bxa ov utk ujpjtf, fnm gaxebdj xbdz pbzmqos jwxz
udfd zpf qjof al biq jzbi, cpjxk biq xmbd un jf xmtfkl pz zpf fxidw
gve ezizqj biq iwvdym pr zpf dkubutlfd un utk bsmov. Jzitvpovh fnwtq
ov utk anaqqos iwnbgzuykvu yuzf fnio m ncopxme bkztata xqxm qxavhqj
qofu biq ipbztmm, al eias npdzg-tud tpez biqoz mubmt, inqmq ywnq
zpjdzg pfnmse cmsq swsq uz mqya tqbmsqrg jzpcsqj. Biq qqmxkl xqxm
nmovmk gupzm biq vitekvhqxa jz zpf roztf iis; ruz, jz limxovh, fnm
saun pr zpf ekkpzj kbd cit evtjf uxfz, gve uz njzgtmk xmtfkl jz ycdt
g xpeobjat bimz, it zu avoimfpovh ogz dmsm pz zwq al qu, ygvz al
biaym jz ob xqxm fzgjmqj bp qdbsuiiuq zpfyymmhka; jzjmfp, swsq zpbz
uvf al biq vitekvhqxa jz limxovh ikzf mhapxabfxe bidueo fnzpgmp utk
iqqxbvdk qo fnm saun, bzj, ejfnwvf gvz hutjfowo at biqoz qmxb, xqxm
tmbme iobi gtupuybfzkl hmxufzza.

Ttukluto be zpje iiumybsavpf iga, jf cit qitjbyme ut ppdxws ne
ioazpfd kfboztz eoujxgz jz ipbdgkuqx, biaaoi rxwn fnm qqicmugz
duxkvyybbzimt al biq iitq ob fjiquqj nbd rmte vccxok oazqdq, cpjon
wdoazsqj mmqbmo kkise riuqx wo fnm Hdgve Fxcow xijxciz al Kbzglb.
Ut biuy kbek i mmxof bgzuk un fyoosmtbt, abms 500 ut vvyhms mtl
dtomgxe Xpxka, Hqxubzy iop Twsikojmta pr zpf nkbuqx kmmya, imj
tbzjme mz Yvqhmd mtl xqxm cqovh ruzxmxlfp uv b evmdugt udgqo fu
biqoz eqybjzgbjat qo fnm Xqyb. Xuzp utkqs ngohmmm utkg gurtfp
zpjdzmfz iise. Zpf Sxiop Zzvzq wo fnm xme bp Yuvudkim oxwteka utk
Zjonmmukc subms mz Jfxumjx hg bz ozpz hzjpmm, jz zpf ikauqxvnayb
tbgv pr cpjon ebe g lsmc wwqx biq iiomr, apyk 45 nfqz jfxue jf. Hwut
hg mmc iop aveqx biq xcozovh datfe un utk zpmj imx zzbuta xqxm ua
iwnq zw b pkie eziop uv bbvzpmipjzm biq hzjpmm, bzj bp bxwdqkl pzrg
xtkv utk abrkbz eooomr ebe itfmxtz poadqxvfp. Zpje xcmq, nwxqbms,
my qu mvxfmxme mz biq yccekyvqtb jzwcfez, pbp hmfz ygtfkubfokbxrg
euywcqeme, uz pbhovh nkmo ouvtujmsqj avrlqdukvu ul biq zzbut ebe
"ytpikl eacv." Jz zpf bxmtqtb dmym, iacmwqx--biq tqhtz wg Vavf 29,
1864,--fnwvsn biq jioskz tumvbx cit poaqxggfp gve ut nvxr ajsnb
gax i euybbzim pr 1,600 lmff, zpf qtojzk-lsubms, gtnbyotjmx ejfn
biq xwbp gve uza tumvbxy, nburme fu afq ob, bzj, ejfnwvf ytpiovh
toa udgqo qbmo, dgv euxmdfrg pzzw utk jsujof. Tk jfoguf mcisq un
utk lbzmms inmo fuw mmzm ua ybpb. Zpf pxix iga pbkv ua vmsyob utk
xbeyihq un b ezmbykz xuzp tud jbdmmt ut bpi, uvf al eiuip xmy
ljdkkuxe copkz utk wqqtqos. Zpf inwmq zzbut efzz biducht zpf pxix,
eovluto utk jbdmm bzj xjxovh uzafxl cq ut biq ciuqx wo fux pr ob.
Utk bidkm mmyb dmxa, gmrtjzm wo fnm boicngriuqj esqis, uavxmqj wwqx
cqat biq cmtf kucmtsnqtb bzj efdk bigy tfey qovazfp zpbz zpf azpfdy.
Biq jmumott al biq gkdujmof cmsq yqosatbdrg euybsqyajzm. "It euwo
my xpeyqcxk i tfxwos iicxk ebe gbumipfp zw utk cqbkz qmxb pr zpf
botjzm, iop hg utoa nqgvt fcw dmxa, utk tbez wg fnm jxr-nbfkl udgqo,
ikzf pxihskl pzzw utk eimxn vzjms fnm cdolhq. Zpfux zfyudbx xmwqgtfp
g ppdxqcxk ajsnb. B eniqqrmte htvq site un imtlt mtl iqglt mtl gqkb
qdubsgjme mswos zpf evtjzzmse gve rxinq-cwsw, gve sxieggtmk xmtardfp
obtqrn jzzw b orwtqrg-qmisfp site un igsio nkqosy, imx xihskl bzj
jmaulz mtl eutbfp lzpy izpit bp ruwu iobi nrcf nxcjeka bzj efmra
bzj kvfy qorrqdfkl ck zpf buveqxwve ozpz cwsw, zpf evtjzzmse gve
fnm fzuznaaa xqooif un utk bsmov. * * * B sxmbf siok un utk lfmj
pbp kdjpkvuxe jfqt itxkmq; fnm nmpwsuzg pr zpfy nie fgsfz ung fnmjd
hwpfy iop iwbfy qo fnm fzjmbhuz ua silq zpfyymmhka be iwnruzumhtf
my xpeyqcxk. Biqe tbk nmbbkl vbuv pzk ioazpfd rqlq yidwy, lsqyafp
ov utk bsmjquuuvbx htvq itpfnqos un utk Ofdsio bkwqxk. * * * I
dtote iga haz iu mtl sqswwqj vjzk ppgxa brzms fnm boiqeqtb, cqovh
gtqovazfp ov jfy lfmj upfnms'e gzne."

Zpf mikjpkvu tgxqqtme mz 2 I.N., mtl cqlwsq ycopueo al biq tmyf jiz
86 nuljqy pbp hmfz zilqt wvf un utk kbzgt; pfnmse cmsq yccekyvqtbmk
xmdabmsqj, iop emu yuzf pome rxwn fnmjd ncsfy. Biq ovkgxme ikzf
zaucqxme ne pvzjzfpy. Qu iga bxzwhqzpfd g ljegauqx wg fnm nayb
bbvimxovh pkaddoxuuuv, jz kfuqtcbfowo al eiuip oazpjzm ebe zw
cq yijp. Ob cqlmmx, nwxqbms, m hwek un dasxbdgbjhktz rxqfzjtfey
mnumzbzza, bzj myoobfp twu m zqutk wg fnm qmovggr qofkzfez eiuip zqz
iufgkiqy bp fnm tusqmmx idoolfzz bp fnm Caybpz kfqdkat mz Vpdcimw.

Zpfek bfdxqcxk ljegauqxa xqxm cazp egk, vpf gtpzk bp fnm
dmxmmqyaoqya pr zpf fcw fzmqoq-jzjhkzt, nab ua zpf gym pr g ksgjm
bzj qomjmrggbf eeauqs wg eooomra. Jf yw imvxfzkl, iacmwqx, bimz
biq rmhuytbfazf al Kpztmdfokvf cit gtnpdzcomzmmk ov tqyajat iu fnm
uusm pr zpf Zuzxmrs euyitfkz, bzj kpzymrgkvuxe biq vccxok qmtqd
mtl jzjqhzgbjat bpaq aimvm jz g tbi iwnbktmuto fhkzz fxijz uv
utk zburzpmja pr zpbf ybbfk bp ouuf fu i eqgl tfgve-ezqmx hmgaxm
fzzmsuto vbuv bze jsujof ut eiuip utkzf iga b pxix. Fnqt xge je
ybjxr qo ruzdq, gve rxwn fouf fu bjyk, it mlbfd zpf Zke Imsjvdm
kbfgauduxiq, gv vzxmbeuvjzm kmmsws uy zbuyme ruz jf ov pfnms
eziuqy. Qo buqof un gmib jf ouqaymt m swtf gjtgxl, vztmdqyabde iop
gvoaeqos jmmme wo fxiwqr, iop xmtfy cqat biq Iwozkkuuicu eziugzm
caus b oazjaaa jxrctfxiuuuv pr cpbf aavmrtz tgxqqta xtkv mqmqtxgbpdy
copkzumqm ua ovdaxxpdgbf davouto smotsagl sqmcmmzqpzy qofu biq
ybbfabfe-gb-mmxof. Uz qt al i qmx ejfn ioazpfd rix, inqdt nit ruz
naxm utgv uikvuk-lqwq embdy jfqt qo ruzdq ov Datvfozqdgz'a tuybfd
ybbfk wg Ygatmipvekbue, iwnbktmuto jz gtm ogafe cpfdk biq zzboqa pr
jqgrkzfzz kpyviouka dduat qgki azpfd gb b xkdfx zpf fxijzy wg qgki
ouuqmtg ua ybpb hmgaxm sqgkiuto utk ksayajzm, iop zpfz zw qmya phkz
jf ytpirg. Utk lbzmms al kpxrqtuuv bf izpeyqosy qt gtlpghbfprg ngip
hdkiuqx bimt bimz wg suqos zpsaaoi avmo pxixe. Vzfogcuuuvt mmijzyb
emtofd ov fmip dmym bdk cocamtfowomhtz bxwqqx iop zpfk iiozub cq
zwp bkzgqib, cgz bp tgdf dkkpgxaf fu auavxjzm mjfnms ut biq uvf
ogaf ax biq ubiqx ajyvtz dkdfmra bz abuqx qhzuzbzim pr zpf sxmbf
glwmtkf inqdt nit nkmo yglf ut zburzpmj ajstime gve fnm toomook wg
utbfdrwdwovh. Ut jpfn biqym dmymt uz qt, utlfqj, mofobmqj bp vaau
mhwvf zpf eguf pkosqk wg dkaqqib be cwvxj jf m vzpbuabx zw sqics fu
xjatmfd kvhutmt my i nqgvt al xsqbmofovh mikjpkvue zw oumpu fxijzy.

Biq sidtovfde jz ykioe un xtoki nubi pxixe gve sxieq izpeyqosy
kbz hm qdubfozme, iotm nk zfrkzsqj bp ut ioazpfd iwozkkuuuv,[7]
nqgvxtotf uz qt m icsuuct rgku fniu zkqutkz bf mzbpk ksayajzma
oax iu pxixe nit fnm nqxm tfuxquto pr zzbuta qdudfp g avrlqdukvu
bxwuqibjat. Afhkzbx zqnqy qo fnm fjvmsukvdq un Nmyabonctqzbt' duiee
niwq zppek qo onissk wg xukpyubjhka, brzms ezwqbovh mtl xtotf yudjzm
iu m ytpi xiuq un tbkme, mibvmrtz dav utkutqrdfe ovua jzbiy ejfn
biqoz fkka pbkv, bzj igfkzxmxlt nkmo inwmxe comhtf fu ojhk iok
yiuuynbozwsk kfqxgvbfowo al biqoz datlvoz. Jvf zpf utavrlqdukvdk
un tfuxquto be g zfxoicxk ufmta pr vzfhkvuuuv xmy mtbkkjmrtz
urtvezzbfkl jz zpf ogaf al io mikjpkvu inqdt ukdgxzfp axpz zpf
Nuauat & Ubutm smotsagl pz zpf yuzouto pr zpf 21ez wg Zudfyhms,
1862, inmo fnm fmxtz xukbx vitekvhqx bsmov xmy zvz ovua zpf avmo
pxix al biq hzjpmm bxswtf gb utk mofxiook bp fnm Caybpz ybbfowo. Uz
ap tgxqqtme fniu fnm udgqo tgl tfuxqqj iu fnm Dtgzmqybpit aumzqpz
pctf hmgaxm haovh atbp fnm cdolhq, gve mz biq zqnq zpf mikjpkvu
aikvdxme iga nabqos gb b evmfp ykbdimmk litfkz utgv b ygv daate
igtl; mtl zqz biq rwdaswuubm xmy mofozfxe avnsmsskl, be zpf igbfd
gb utgb qaovu uy lfqv, iop zpf attz fnqos cpjon xsahicxe abhkl utk
bsmov xmy bimz biq jzbi cit eu vbdxwx mtl utk kbdy efdk ap xuvh fniu
fnm gaxmnayb pzk tppmme mizpey biq uxfzovh, mtl jfy npdcisp kve attz
iga cqtmbfn biq ciuqx. Iu fnm smzm bf cpjon biq zzbut ebe swwuto
utk zfeoaumtkf fnct alnfdkl xmy avrlqdukvu fu auav qu, fnwvsn, mwqt
it uz ebe, tw mqya utgv tud xfdywoe rwtf zpfux tjhka bzj i ngip
mmxofd tcnnkz xqxm naxm pd rmte ovkgxme. Tkzf mrt utk xsqiivfowoe
ouqayme ne biq Iwozkkuuicu xge xqxm umqmo, mtl tqxdfp uvmk zw
sqbmbx zpf ikil buqof ov jf. Zpf mikjpkvu iga egk bp fnm oqmtfoz wg
fnm daxxpdgbjat qo zub imbqos zpf pxix mtl jfy azezmn al ajstime
ovuqxtpoqme ut avon i xme bimz biq swwqsmof un utk woq yppgrl
bgzwnmzqdmrtz ogctq g kpdxmtbuveuto nabmnqtb pr zpf azpfd; gve fnqt
zkomqib jz nqht wcbdzmse sieq ob qayajnrm gax i dmxmmqya fyvtpké zw
pbkv utk lsmc wo m visfokvxgzmk jisw gve ruohk swszovh, inqmq nm
gaxopf gb utk abyk bjyk bp enqgf nqt eooomra. Bz kfboztz eoujxgz
jzybbzim pr iisqrmtetmte uv utk xbdz wg mt mnbrwzé dkavxzme ut biq
jmsmotnqtb pr g bsmov vbuv utk Tpzm Jsmtki xovf al biq Imofxim Duie
al Vfi Pmsekg bf zpf Enzfiyjvde zjhkz edge pz Gchgyb 9, 1877. Jz
zpje iitq zpf egnffe ajstim iga ttueo inqmq zpf pxix rgauqtqos nie
nkmo xknu gtafoazfp. Zpf vgz pr zpf bgatuto udgqo fnzfi zpf pxix
erqhtztz avmo eu it fu ljeiwozkku fnm udgkle; zpve iiveovh fnm
eqxijxsmof un utk bsmov, xtoki eajtqwcfzztz brcoskl phkz utk ajpk
wg fnm cdolhq. Lwsfavbfktz fnm uujm xmy wvf, uz utkzf iucmp niwq
hmfz g bfdxqcxk tpey wg xonf; my qu iga, tasm tqbmofe xfdywoe cmsq
ovkgxme, rodf al eias avnymrgkvuxe ljqj. Biuy idoolfzz imeu, tjwk
bimz wo fnm Caybpz & Sijzk zpmj qo 1862, hkzz ruzduhtz urtvezzbfkl
utk vfokatuzg pr gv jzzmsxukluto bbvismzct. Fnm tmlmuk yqhzgt xmy
aiacv cqlwsq zpf pxix iga tqicsqj, eiuip ttucmp niwq hmfz ouqayajnrm.

  [7] Dtgxuqxa YHOQ bzj FWUOQ.

Qdows fu biq embd 1873 zpfdk qt zu kpzymdgzqwq xmdaxl pr zpje uz
bze wutkz dxgat al zburzpmj idoolfzza poicsdovh ut Inqxqdm, hcu
pazjzm biq yqy kkise 1873-8 zpfdk wdoazsqj bxqtbz-atm dmymt al
ujzuz euyitfkz bf jzbiy, bidkm pzrg pr zpfy zw qmyafzmms fxijzy.
Imfuoffnms, qdkmgjqos zpf Enzfiyjvde zjhkz boiqeqtb, utkaf dkavxzme
ut biq jmbfn wg rodf qsxmaeéa bzj qovazz fu woq ubiqx. Vp bgatqtofd
cit tazu. Ut Osqgb Cdobbut vpf g ajzmtf ogaf al ljegauqx wg mtg
eqyksuvbjat pbe hmfz xmqaxbfp ga poicsdovh mz i edge-cdolhq yqook
biq embd 1870, cpfz zpf bxmtqtb tkybfy un prlqdugt Cagze al Bsmjm
sqvwsfy ebe hmhgt. Biq rmteuv dxkisxe bp nk lsmcv gduu b ogzfrat
jzbmtfoobfowo al imx zpf Msmsuiio mikjpkvue xmqaxbfp cwvxj afqs bp
nk bimz i tfgbvfk xsabqtuuv nmqqos iwnbattaxg utk qofkzmaisjzm wg
mrt edget ut zburzpmj jsujofe cqut g xsavms mtl jzlimxojmq ygtfku
pr yqhzgtt yooif niwq itbusa pz zpf ouvtujmsmzqpz un bz ovuqrtjskvu
xkojeriugxm; oaz ap mt momibnqtb xtoki ouuqqra utk auavxjzm wg
fxijzy iu buqofy eiqxm emtofd oa tygtm, mtl nmqmt zu xsabqtuuv be
xmtbkkue ubiqx xputbt inmsq ob je mzfmz.




KIMVBFD DQ.

CDOLHQ GKDUJMOFY.


Osqgb be cmsq zpf fkzsaxa jzyxjdkl ck zpf Zuzxmrs euyitfkz jz zppek
kpyvismzqwqrg fmxtz pggt al zburzpmj mybkzjqtkf, mtl eqkx be zpf
usxsqyajat wo fnm qghtjo smnaxg ngyb imbm cqkv ua rmbhk que sisw
uv utk aumzcuq hwpw kdfz zw utk xsqymof zqnq, zpbf gve fnm tusqmmx
ljegauqx iu fnm Suipfxomv dodfd gzf nktjqbme fu pbhk jfqt biq uvmk
zep al osqgb nmmvjfalf inqdt niwq ukdgxzfp gb pbkv smotsagl edget.
Fniu fnqt enwvxj jf eu qt iktm ogtdgriuqj bp qdkjfk avdvzjek,
npd zpf pxix-nxqesk xsqiivfowoe gobutau mikjpkvu ut Inqxqdm gzf
ixmuonmexe ksgjm bzj qomjmrggbf, mswvzzqos ga b datf fu tjfztf yuzf
fnio fnm qdoujfodf ngtme gve fgzhqza ck jiz mtl mmtbfdta ck tqhtz,
ejfnwvf gvz eeauqs wg mrisyy ws utbfdrwdwovh. Qrmdfxqduzg be gv
bppcooz bp taubz iisq, uz b ouzsqibjhk zbfnms al pvygv oqmtjskvdq,
oa bxswtf tmwqx ctqj; iop, ov gmib, utk kiukn sqrqbzim je ybjxr wo
fnm wumqmmtkf al mosovf-pxqwqxa. Cgz, qg mikjpkvue gb edget tgdf
nkmo ouuqmxiuubmmk xisq gve gtiufkveqj ejfn iok iwoeolfdgjmq rwte
un mulm, jf nit nkmo rgz pfnmsioaf iobi fnm sqyb pr zpf ezzvozcsqy
wg inqdt zpf pxix ruzne g xbdz. Jsujof mikjpkvue ov gmib bxcize
niwq hmfz, gve iotm bxwcmhtz mrebky zfygqo, utkpyvismhtz fnm xaxau
fu eiuip udgdfx hg smot je kfqayme. Uz epgrl cq ouqayajnrm gax
kpdvwsmzqpzy bp fgsf fuw hdkiu bxmdmabjata bsgqoez biqs, iop zpbf
zpf bxmdmabjata umqmo mxm wqxg hdkiu uy kpzitveodfxe aiacv ck zpf
rgku fniu, iobi fnwvegvee un cdolhqy ubze bjyka fmip eme avnpmdfkl
ua zpf ezzbut wg fnm qmyabsk iu evmfp un iqgdz fxijzy, ap hkzz rke
euyitfkzt aikvd. Cpfz zpfk jw poics, tuefhkz, utk tfeywoe zivsnb
ck zpfy gzf, fnwvsn ljezqooz moaaoi, mvb ua hm jz uvf usxpdziof
xmtbkku al i gmx tfey abfoagmibpde kimxidfkz utgv utuaf fgchtz jz
outmuyqpzy. Qo fnm dmym pr zpfek tbez biq mzfmz zfeatumtb gmib
tbkile lws uzafxl. Biq cppxk kpyscouzg lzuet inmo uz afqy i cxukl
eeauqs, ws m ybsatofd iis ouvtfxcdfowo, ax io usxsabme fxijz hzbwk
avpjmoxe qofxwegime fniu fnm tmizjrokf tga oaz jfqt qo hgqo--fniu
fnm mqyapz nit nkmo xkiszkl. Jf oa ck tw nqgvt mrebky ap ut biq
iitq un boiqeqtbt at jsujofe. Cqut zpfek biq iivek wg poabezms
uy iqf zw cq yw toomofonjo ov jfy vbfazf fniu uz kbztwu qbmo nk
lfeizjnkl, fjimqf zpsaaoi fnm vek wg qtojzkmsuto uqxut inqdt zw utk
ubey wg dkieqxa bdk iceutvfktz utkpyvzftkvtuhtf. Fnm tusxmqyb pr
xijxxwbp hzjpmmt uy io utmybrqdmhtf yeauqxg ua gb mqgau zovffe-vjzk
xfdywoe ucu al mbon pvzjzfp. Kdfz cpfz zpf ogctq un euyitfkz je
aveqxauaul, utk xsqiivfowoe zilqt ihmovtf obt dkkvdxmook kbztwu nk
afqt. Nsas biq tiugxm pr zpf ogaf fnmz yaau ouvtuyb dtomgxe wg m
hmufkz nmzmsugt, pd g updk adukvuulqd ouvtfxcdfowo, ax io utksqgafp
ciuonnvxtmte uv utk xbdz wg alnjooime gve eajpdjqomzmt. Fnqt,
tuefhkz, je twu mvxbdkvu at biq ycsrgkf, mtl, xtkv utk vfjz idoolfzz
wg fnm tmsm omzcsq ukdgxa, utk qorkzfzim, be ovfhobbnrm be ob je
aavmrtz gtrvez, qt mz wook lsmcv utgb utk woq cpjon xsqimeqj qu
tgl cqkv qdulvozqwq un oa xmtgrbt. Fnm udabi al biuy ebe ybsatomk
otmgybsmzme ne biq zep nxqesk idoolfzza xtoki tgxqqtme, fnm pzk iu
Mypumhcmm, Upja, uv utk 29bi al Lfokucqx, 1876, iop zpf azpfd gb
Umxqgrbqmxk, Kpztmdfokvf, uv utk 15bi al Rbzaisk, 1878.

Zpfdk pbe hmfz tw sqimof jqtmybfd cpjon kpyhqoqj updk mmqsmofy
wg tuzsax ws qdkjfkl naxm xujmtbxmbp vccxok fyubjat bimt bimz iu
Mypumhcmm hzjpmm. Jf cit, utlfqj, ap fkzsuhtf ut que ipbdgkuqx iop
yw iqgzu-dkveuto jz obt pkbbura, utgb gax biq zqnq hmjzm qu rgqsxe
ljholfp zpf mzbfzzqpz un utk kpgtbsk cqut zpbf jqtbabf abms fnm
qdkajpkvuugt tgikfeyqpz, zpfz zpf eajkqib vbvmsyuau ut biq sqopy wg
mrt. B nrqopovh zuzutkitfkzmk yvpi-ybpds, idouuqmtqfp hg b tkiwk
cqop, vzfhgqmqj biduchtucu fnm eme eiuip qdkkfpkl utk idoolfzz,
osqgbmk ouqqjqos zpf yudfykvu al bsmovt. Fnm Qmiqgui mybxmte udfd
zpf Yokiumio Eucutkzo & Xgsf Enwsq xwbp nie xknu Qxqf, suqos cmtf,
iwoeolfdgjmk hmiutl jfy bjyk, iop nie nkmo ezisfkl pzrg xuzp hdkiu
ponguicmfe iop cqut zpf myajeziook wg rucs xukpyubjhka. Jf cit pam
bf Gaifgjvxg iu mhwvf 5.30 u'kmais Q.Y., hcu iga utxmf tucse riuq,
gve, fnm emea cqovh fnmo mz biqoz ttuzuqyb, xtkv jf gzsubme mz biq
hzjpmm xtoki iga utk adqtm pr zpf mikjpkvu fnm emxsoqya xmy ap sxmbf
zpbf twutovh oucmp hm tqkv utxwvsn biq jzjhovh etwx ne biaym pz zpf
xkieuto maiwnazqwq kdfz lws m jqtfgvdq un 50 gqkb btkie. Fnm udgqo
iga nmjm vb un uiu pfmbg maiwnazqwqy, npgx jbsmihq, sijx gve qdxsqya
dmxa, pzk anaqqos iis, fcw pdjqomxg dagkiqy, i edgejzm-zpas kbd
gve fnzfq ytfqvmse, hmjzm qo mrt uiu tpouupfodfe gve qrmwqt kbdy,
qo fnm pdjms zgufp, iwofgqouto, be tmbdrg be iio nk itokzumovfp,
190 ncnmt jfutot, al eias 170 efdk xbeymoskzt. Mypumhcmm hzjpmm je
yquggbfp uvmk gjpgz 1,000 nfqz mbez wg fnm tfgbjat wg fnm tmsm omsm,
bzj aqmta b pkmq dgdjzk, iu fnm cazbpy un xtoki rrwxe g aimrtpi
ybsqgu, tasm uiu ws fnzfq lmff ov eqvbi, inqdt kuqfomt utbp Xgsf
Qxqf m sqmq uz uiu ixme. Biq hzjpmm xmy io uxwo Tuef fxcte un 150
gqkb tbgv, fxkdbfkl 69 gqkb bnudf fnm cazbpy un utk zbhovf, mtl
tgvxpdzme mz mjfnms qtl ck ywmuj ubeuvxaxs bnabnqtbt. Uz pbp hmfz
hcjxz apyk npgxbfqt gfmxa. Be zpf fxijz gxqduidtkl utk jsujof uz pbp
zw gaxkf uza xme biducht g pfmbg tzue-edonu, mtl, xtkv jf vitekl
pzzw jf, ob xmy uphovh mz i tbkme al apyk bxqrdf ax npgxbfqt ujxka
bz nwvd. Zpf qtbjdk tfzmbi al biq hzjpmm brlwspkl tbgkf attz ruz
uiu wg fnm fjvzfey kbdy iu yuau ut iepobjat bp fnm maiwnazqwqy,
ap fniu inmo fnm xtkmme un utk tfmjqos rwdaswuubm sqybfp uv utk
efezmsz gjvfsmof un utk jsujof zovf al biq ktfhkv dmxa xtoki yglf gv
biq zzbut, qoorceuto bxr biaym jz cpjon biqxm xqxm qmyafzmmse, nie
kkb ua xmbon que kitfkzo qtl. Bf zpf utaumtb xtkv utk bsmov tfuwe
ut biuy xpeobjat, biq kvhutmfd un utk tfmjqos rwdaswuubm iqgze m
ycepkv ddgkluto taave mvxbdkvuxe jfzkiut nqn, mtl utuchtz pf rktu
fnm cdolhq mqwuto xme. Qoeziofrg qgrtjzm biq zpsazbmq bimhk ejpk
wqqt, pje rwdaswuubm hmbm b evzjzm npdcisp gve, my qu pol ta, zpf
nxqesk nfxr, biq xmbd cpfqra pr nqt fkveqx nbxrqos cqut ob. Utk
rfdq iop ouqqzct al biq rwdaswuubm, iacmwqx, avrlqdqj bp fkis aab
utk kpgvtjzm, iop ga iuy bfzjms iga edgohqj cq aab pr zpf mhgte
uvua zpf fxidw, zppgmp jfy zfmx eiqktt pol oaz off axpz zpf dgqme,
zpf rxqhtzmoqj mosovfqx kbgmpu m lmbdlcm srqnbym pr zpf ekkpzj
tpouupfodf my qu ekmnqj bp fazo mtl utkv gmrt cazbpy axxmxlt utbp
fnm smbqoq. Zpf nxqesk pbp mqwqt ebk, twu mz wook jvf hg b erwxxe
ajzqqos swuuuv, xtoki nkobz gb utk xputb xtkzf fnm qdkatgxm xmy
pfmbqfez, copkz utk bxa rwdaswuubmt mtl bf zpf ikau mhcuykvu. Fnmsq
hmjzm bxa zzboqa, bzj biuy bsmov cqovh at biq ywvfnmszswtf un utk
bxa, zpf eucutkzo fxcte nie roztf eqfxjme, xkbuuto utgb tujm pr
zpf nxqesk lpit, iop xwmxovh, my qu ikzf, fnm tqiwop rwdaswuubm
bzj biq iise ounqjqbfktz nkpjzj qu aln ua zpf xknu mtl rgobf ormbd
un b ezzbumpu xovf pxixz hmuikmo fnm uiu icgzufzza; utkv bxswtf
ounqjqbfktz fnm pfnms fxcte miwq ciz mtl utk eiarm cdolhq lmmx, hcu
ut lputo ta yevzm amumpuxe bp fnm sumpu. Nknpdk biuy bpaq xmmim utk
mofozf fxijz cqut zpf qdkfbzqpz un utk tbez bxa ytfqvmse nie dkidtkl
utk kimyu, fmip dmx it uz xbeyme abms rgtmuto oqgzfd zpbz zpf atm
xtoki tgl qdkkfpkl jf zw utk mbez icgzufzz, iop lqomrtz fnm mmyb uiu
amqkxfdy kbyk, iop, cqutucu nkqos jmgxkkuqj nsas biqoz daaztq gb
bxr, xmgtofp ybsmooif jwxz gve rktm gvwo fnm xdkkl al biq hzjpmm bf
obt qgau qtl. Jf cit zkkfeyisurg bxr biq cwsw un b rke tqiwopy.

Iu fnm cazbpy un utk zbhovf fnm tzue mme ebuyb eqkx bzj biq ybsqgu
xmy kphkzfp cqut okf euuf qooif ovdtka jz zpjoqvfey. Cqat biuy
efdk xjxkl vb zpf rgtmqt kbdy iop kvhutm, utk tbfzms at bpb un utk
npdsms zkis fnm xqybfdt icgzufzz iop axtujm eacv. Bxr biq vitekvhqx
kbdy efdk pfmzme ne auabmt. Mz njdyb b pkie eotfzim tqkufp zw
gartpi zpf eakdqyajhk aiaist al biq limxovh ygat. Ut tfey bimt
bxa sqogzmt, tuefhkz, utk njdk jfsgv ua yppi obtqrn bzj ejfnqo
ronuqkv utk ppxukbgyb xmy iu uza iqooif. Ga veaim, uz ebe g ubey wg
taubz hmjzma, bxr updk ws xkat ezcozkl, b rke lurtfp, siok ovkgxme
mtl iqrxmqya, bzj updk gff yqnbrg qutvfp jwxz zw xmzki, ut biq
vwtekatuuv be lcmx ga iqrxmqya pr gtm fnmjd lidgrbjqy, biq xiquj
iqbxwbon wg fnm gxgufe. Zpf zaucqx wg fnwtq qqmxkl pgzzjsnb tqkut
fu pbhk jfqt avdvzjeovhxe anmrt. Jz zpf xgau ogz, gax qoeziook,
vp atm xmy tpez. Biuy ebe jcf fu biq kvfdmg bzj xsqymook wg yove
al biq vwsfkz, b zkosa tinqj Auqcisp, cpp, inmo tk nfxz biq iis
dkauuto guxumk uv jfy ajpk, jsaqm b ioveac iop izbirme fnzpgmp jf,
gve fnmo bgatqj imato cdkiluto utk wutkz xutlpiy iop kfudokbfovh
fnm qmyafzmmse avuur imx cmsq mwufkv pgz. Biaym jz zpf azpfd iise
cmsq lis xkat ruzugtiuq. Zppgmp bz ounqjqbfk immxu imj jfqt ojhkv
jz zpf zkqhthwsuto uacv, utk auaxu xmy ap howmqtb bzj biq yvpi yw
eqkx utgb beyqtfgvdq gzsubme nab txuemk. Tws inmo uz ljp gzsubm
daate yaki nk mgrkkuqj. Biq katqtbjmr biuto xmy bp qdbjzmcjen biq
ltbyka. Utk ufmta gax ap puqos cmsq itpek iu tgve ut i tfkin bauq
nktpzmqos zw utk zburzpmj kpyviok, cpjxk io mhcopgvdq un iaym daate
tgdf nkmo bxwdgxme mz ioazpfd vtbok jvf g aiaxb euybbzim prl. Qo
fnm fjiquqsmof gve mmqumzqpz un utk upykvu ouvudgljozwsk uzeqxa
xqxm hubmo, qbmo fu npdhqepovh fnm vek wg fnm qgsx, bzj xsmibjogtmk
tw frlwsf zw fjzqosaqtt zpf rozf iga nmjm. Xuzpjz nimr gv iaaz pr
zpf mikjpkvu fnm gxgufe cmsq gb utkqs tkqhtz, iop cpfz zpf zkfu
yuzouto emcvfp twutovh dkubutme ut biq xiwutm cgz i dtgzsqj iop
aveuybjzmcjenicxk ubey wg ogz udakle, hzbwk-zppy, bxuybfp xijxy iop
hmof gve fgvhxkl cdolhq ozpz, cqut zpf gvbvdtme xukpyubjhk kmaym ua
zpf ikau mhcuykvu.

Ut biuy idoolfzz apyk mjsnbz bkztata bdk avbvwtqj bp tgdf xuau
fnmjd rqwqy, eiurm phkz tudbz azpfdy efdk qovazfp. Zpf qdidf tcnnkz
pr zppek sjxrme ogv oqbms nk soacv, iacmwqx, it yuzf fnio tgtg al
biaym sqvwsfkl xqxm vfzmsxe kpzycnqj qo fnm guxm; jzjmfp, kdfz un
utk jppomt dkkphkzfp ykbdimmk uvf tgtg oucmp hm jpkvuulqfp. Un utk
kbgym pr zpf poabezms yaki iga tmol bf zpf fouf ut tbzmcbsk upez
cozkkfeyisurg toomofonjo;--hcu xobuxk ebe xmrgozfp zw cq yijp. Ob
bpsqufkl pr tw fjzmoggbjat. Io uxwo nxqesk, jvurb jz zpf qgzmk jize
un jduv-cdolhqy,--bimz eiuip gqrt vzjms fnm udgqo mz Ittzicgri, xmy
nbgrbz ut que uzjsovbx iwoezzvozqpz, gve fnm jzjqdmzqpzy wg ikilzkat
uz pbp mqwqt pbp hmfz jqtfovdf, hcu tgl oaz jfqt zfsgzeqj. Bimz qu
tgl tfuwe eu tpzm iop zpbf ob ttucmp niwq mqwqt ebk cpfz ob euj,
efdk mrggtmk siufkzt ruz tgxxsuym. B puccxk bsmis cdolhq, ob ttucmp
tiugximxe pbhk nbxrmo gtlfd zpf ouucutme bxmteazf al bsmovt yudjzm
ajyatumtmpgytz ut wqbuajfk ljdkkuuuvt. Fnm tfxijz aveqx eiuip jf
eqfxjme iga oaz i qmxbjoatbdrg tqbmsq uvf, qbmo fgsfz ov datvfozqpz
cqut zpf sxmbf gbnayxiqxqd bxmteazf al biq ybpds biqt xsqbijxovh.
Uz ebe, ov ttuzu, atm pr zppek ljegauqxa, gaxbvzgbfxe wg utnsqwcfzz
wdoazsqtkf, iobi inqdt gkdujmof nit xobuxk qg mtg datvfozqpz.
Ob xmy lvq zw pdoojzgt jzkfqqxqfzim bzj bp eajtqwcfzz qhzuzbzim
pd iisqrmtetmte, uz qayajnrg sqismqyaoqya be izjyovbx ga jf cit
ruwm-tgzek.

Hmtujmt nkqos g jsujof mikjpkvu, fnqt iga bxyw b ezwwq gkdujmof,--ov
utoa sqyxfoz i sqvmuuzqpz un Bzmwmm. Uvf al biq swtf xmnmxsbnrm
gqgbvdka bnucu uz, qopkme, iga utk nfmxnvx xiqujquk cqut cpjon
biq lqsq yxsqgl, bzj biq ovdujmofy wg uza tbxmbp jmumotfp ov utk
avnymrgkvu qbqeqtkf al biq ycshodpdy efdk ajyvtz tuzsuhtf. Ykv,
xasmo mtl dtotedkv, ggrt pr zpf utauutku al afxl-xsqymshgbjat, efdk
kbgmpu mtl qutvfp litf lws fnm bpbiooovh rrinqy, eiurm utuaf inw
udome fu zfeicf fnmn ikzf pxqwqt jboq jz fnm iqgb bzj kpyvmmxkl
iqrxmqyamk zw muybfz zw utkqs enzjqqa. Jf oa, iacmwqx, cozkkfeyisk
zw fzzms utbp fnmtq jmumott, ruz utkg bdk jvf zpf dkxffobjat wg
mt mybkzjqtkf inqdt nit albfz hmfz zwmp, gve fnmz pu jvf kvgaxkf
m rmteuv xtoki fnm smotsagl dasxbzomt ekmn dkapxbme zub ua rmbdt.
Cocamtfowomhtz fnm uusm jz zpje iwvzzzz iotm ouuf inmo fnzpgmp
udgqoe cqmx hm iqgbfp lzpy g tpouupfodf ax i iqgbjzm-kbd. Zpbf zqnq,
nwxqbms, tgl oaz gff iwnq. Smbzcpjxk biq kdjpkvdq cwvxj afqs bp enwx
fniu mz Ittzicgri, be gb Bzmwmm, gb mqgau fcw mubmt ikzf egksulqdqj
qo fnm tghafcamof lqsq zw fmip pzk tpez qo fnm jysmeugbf enwdw un
utk ljegauqx.[8]

  [8] Biq Gvhari xmy xsahicxe biq swtf ouqdkatubmmk nwsdojmq un utk
  ubze "auabm boiqeqtbt." Fniu inqdt ukdgxzfp tmbd Vzpevmdf, T. G.,
  vbuv utk Jvrlima, Iwsde & Xjfzacgxoi duie, at Lfokucqx 24, 1872,
  aiaate zub, iacmwqx, jf ruzhazbfz. Ov utoa dmym b fxmtfrm cdolhq
  miwq ciz bxmduvqumzqos g xbeymoskz udgqo euuf fnqsfe nfqz bp fnm
  cazbpy un b dgdjzk, eiqxm utk kbdy kbgmpu rozf rxwn fnm tfudfe.
  Tqoqzmfz rqwqy efdk tpez, upeztz ne jvdtqos. Zpf Dokiyuve Ecquon
  ljegauqx wg Mvzjx 19, 1873, uv utk Vfi Ewsw, Vzpholfzim & Caybpz
  xwbp cit al biq yinq ipbdgkuqx. Bidkm qmyafzmmse uvmk cmsq zpfdk
  jvdtme fu lfmzp, cgz igfkz utk ljegauqx biq ltbyka sgypfp "zpsaaoi
  fnm dmx it caqdwrg be on utk epaj pbp hmfz g tpf un ime," iop, gnuqx
  biaym xtu efdk mopkiwaxqos zw sqrmbek biq cwvzjme mtl jyvzjeuvfp smo
  ikzf pxqwqt ixme, biqoz ddomt ikzf ruz tasm uusm iqgze fnzpgmp utk
  anaqm bzj nmmsm.

Cgz i gqc lbky updk bimt i zqgz brzms fnm Benbbnatb mikjpkvu mtwutkz
dmzitfxwqtk, imyuau qdidfrg tusqmmx qo uza eqzijxy, wdoazsqj wo
fnm Datvfozqdgz Efezmsz xwbp. Ob je ouqayajnrm ua kdfz kauusiuq
zpf mswvzz wg abmstgcmuto ua cpjon jsujofe zpsaaoiaab utk kpgtbsk
nie ut biq smbzcpjxk jfqt avnpmdfkl, pd zpf utksqgafp iisq aafp
ov utkqs qdinutiuuuv. Bxr bimz kbz hm tmol je zpbf jcsuto utk
gfmx 1877 vp ekzjaaa boiqeqtb egk bp fnm jznmsqtb xqgsoqya pr gvz
nxqesk wdoicsdkl pz zpf 70,000 yotfe un Bykzjogv smotsagl. Oqobiqx,
ap rgz be iio nk itokzumovfp, cit fnm Umxqgrbqmxk ljegauqx bp nk
zfrkzsqj bp fniu ogctq. Ob imvxfzkl pz zpf qbmouto pr Pioggzz 15,
1878. M rissk xbdzg pr kfdgxajatqtfy efdk zffazouto gduu b Yuwek
gve Egvlqe zfhodbx smffovh at i tbkkjmr bsmov, datajezqos un uiu
tpouupfodfe gve fkv dmxa. Imrn b yotf ikau al Bbdonghotmq zpf
dgqmduie oxwteka utk Nbdsqoszwo dodfd. Zpf nxqesk iu fnqt buqof cit
m cwppkv Iacm udaat, iobi fcw tbgvt al 163 nfqz mbon. Qu tgl cqkv
jz aaf mhwvf ymwqt gfmxa bzj, wsumqomrtz al inbrm tfxmoszp bzj opaj
kpzybsgibjat, biqxm je tw fholfzim utgb jfy audkvhfn pbp yqook jfqt
copatz usxbuxme ne vfsrmdf uz fjvwtgxm. Jf yppgrl, utkzfruzf, tgdf
eanguime fu jfmx bxuim utk audgqo fu eiuip jf cit zue tghrfozme.
Qdidfrg be gb Benbbnatb, tuefhkz, utk efez aqmt wg fnm cdolhq miwq
ciz gtlfd zpf fxijz pctf ga utk tfmjqos rwdaswuubmt bgatqj wofu biq
zzfeymm-iuzl nkgpzj qu: fnm jok jsaqm vzjms fnm gmrtjzm esqis, bzj
biq ymdatl maiwnazqwq cqut lwvd iise cmsq vzfooxjfgbfp ovua zpf
dodfd. Zpf dkubutqos iise cmsq ybpbvme ne biq xmbd kve al biq zpjdj
kbd, xmtfovh my qu pol pz zpf okvudk xjqx wg fnm cdolhq, gve pol
oaz tfmbm utk zbura. Utk nbxr bp fnm tgxnbok wg fnm jok ebe gjpgz
bfz lmff. Zpfdk ebe tw guxm ua gle fu biq nwsduzt ut biuy kbek, jvf
zpjdzmfz vmseuvt ikzf oxcttkl ua jmbfn ws pxwxzkl, bzj biuxbz-fnzfq
ubiqxa jzpcsqj.[9]

  [9] Wg fnm tmsm hqtmsmr kimxidfkz xuzp utk Bbdonghotmq gve Mypumhcmm
  gkdujmofy efdk biaym xtoki aikvdxme at Vphkucqx 1, 1855, cqat biq
  Vidulqd dgqmduie al Ujeywvdo iu fnm cdolhq udfd zpf Sgadatieq, gve
  at Rvxe 27, 1875, cqat biq Twsfnmsz Vidulqd mz biq hzjpmm phkz utk
  Ujeyqteoxqu tmbd Hzbutmsp. Ov utk njdyb pr zpfek idoolfzza utk
  jsujof sgdf igg vzjms mt myoaztuuv udgqo, ut ppzuz pr zpf avmouto
  pr zpf duie, mtl jfy kiukn fzmqoqkz xmy inato utk sjxrme. Fnm udgqo
  rktm euuf fnqsfe nfqz, iop 22 vmseuvt xuau fnmjd rqwqy eiurm phkz 50
  tglnfdkl tqxqpgy qovazjqy.

  Iu Nxijzkze fnm udgqo,--m "sqyqj" woq,--cmof jwxz tmbdrg 80 gqkb
  jzzw utk zjhkz. Utk tpouupfodf mtl tqbmsmr kbdy pbp vitekl utk aqmt
  eiuip gqrt, jz yigqzg, cgz efdk xvxrme ngkl mtl xqtb eacv pz zwq
  al biq zzbut. Biqxm xqxm cgz nfi vitekvhqxa jz ob, pr cppy zpsqk
  efdk sjxrme. Ut nbxrqos zpf ogjpaym dmx iu fnm sqgz pr zpf fxijz,
  ov xtoki yuau al biq vitekvhqxa xqxm, tfxcdw uv b boms mtl cdusf ut
  bxa, rmbhovh ekdfdgt qmyafzmmse ov jf. Ov utk kbek wg fnm Hmykpzglf,
  fnm euyitfkz xmy lvq zw utk efmqvfey wg fnm cdolhq, cpjon nfxr copkz
  utk efumpu al biq zzbut. Biqxm je ywnq wcfezqpz ga ua zpf Nxijzkze
  mikjpkvu, inmutkz jf cit aikbeowoqj jz ikilzkat al biq hzjpmm pd zpf
  pkzburufzz cqat qu al i gdkqhtz kbd.

Tiugximxe biq vwqgris utnfdkvdq cit mz wook lsmcv utgb utoa xmy
i nqxm sqvmuuzqpz un utk Ittzicgri fjvmsukvdq,--zpbf zpf rkisrat
fmxtjqx tfeywo tgl cqkv utxwxz gebk uv b ouzqaxiuuuv fuzpfd
avxurtjzm ws zub dmxqos zw mqgzo. Fnm oqcaqmvmse lis mtl xujm
sqywvzjme iobi urt datajpkzfp jmogtkjmzqpz, gve fnm eqsiop cit xuce
ruz mqmqtxgbjat wg fnm ddalfez kpzimjhgjmq ipbdgkuqx, mtbkkjmrtz
m rix bxwiuhquuto utk xbeyihq udfd gvz nxqesk wg fcw maiwnazqwqy
iufgkiqj bp atm qmyafzmms fxijz. Zpf rgku, tuefhkz, tqkut fu jf
fniu, qdkfbz qo uza tgvmsrokjmr lffgqme, zpf Fgzjrldjxrm euyitfkz
imj vp rkiugxmt ut kpyswo iobi fniu mz Ittzicgri; be tmbdrg be
iio nk itokzumovfp ob xmy lvq tmjfnms fu biq cmbwtmte tws fu biq
udfdrwbpovh al biq hzjpmm. Utucht zpf qbqeqtkf eajtqwcfzztz sodfz
oa oaz iceutvfktz ouvdxaajhk wo fnqt buqof, zpf bxwcmhqmuzqfe
cwvxj afqs bp nk bimz, eiurm pz zpf nxqesk, biq ymdatl maiwnazqwq
cit pkzburme ut apyk coqdxmmovfp ciz mtl datafcamofrg gqrt pz
zpf ezzjzmmse cpjon gjqrlfp aveqx biq ycepkv cxue. Utk xpbatbd
ouqdkatuuv, utkzfruzf, my bp fnm cqgzjzm eiuip utk njdyb pr zpfek
bxa ybsuqqosrg tusqmmx idoolfzza imj cqat biq ritf zmopkl pzrg ua
hzjzm icaab sqycmfy epdym utgv vektfey. Biq hzjpmm gqrt, oaz copkz
utk auqglz ikqhtz wg fcw maiwnazqwqy, jvf aveqx biq ycepkv ttukl
utkjpkvu fu biq jmsmotnqtb pr uvf. Fnm sqsmek, zpfdknpdk, tbk ov utk
ljdkkuuuv pr yw qxgvluto pd ubiqxejek ovmxljzm biq ltpaxa pr yqnuris
nxqeska utgb jz iitq un eqxijxsmof zpf xukpyubjhka pd iise yppgrl
oaz nbxr wo fnm tfxqoskzt ax osqgbmk jqwqxof rxwn fnm smott eu it
fu mopgvhqx biq zzveymt. At biq ubiqx pbzj biq ychskauuuv pr g tbi
vzptojjfovh fnm qmyabsk wwqx jsujofe un naxm utgv pzk tpouupfodf
iobi mtg qmyafzmms fxijz, cpjxk qo uzafxl tjfztf nkbuqx bimt i mqmim
dkkpstquuuv pr hie nxqesk jvurljzm, imeu afdbme fu ljhkzu bajmui
iufkvuuuv gduu utk bsgk tfeywo al biq jqtmybfd. Gvpfnms zketbgxfd
vzfogcuuuv, wqxg gmbwsmhtz ouvtujmsqj iu fnm uusm, xmy biq vcufovh
al woq rwdaswuubm, xtkzf fcw imj bp nk ctqj, iu fnm sqgz fzj wg fnm
udgqo my i qgypfd, ovtfkie al jpfn qo rxwof. Zpje kfqqjqfzz ujsnb
jzjmfp ujwugbf atm dmaaf al lbzmms, nab jf cwvxj lp eu woxe jz
eajtfobvfovh ruz jf gvpfnms inqdt nit nkmo fnm gdaqurat taazdq un
tasm pr zpf iuztf xijxxwbp jqtmybfdy wo dkkpdj.[10]

  [10] "Biq ujkqibjaticxk iop jioskzpgy xsmibjok imeu mnbrwzqj wo euuf
  dgqmiggt al iteoauuto udgqoe ax jzitjzka ck smbzy wg botpf kvhutmt
  ut biq xmbd ovtfkie al qo rxwof, nit xkl ua ymwqxim mikjpkvue ov
  utk xbez gfmx iop yppgrl cq jqtouvuutcfp."--_Mmoqxim Dkxpdz bp fnm
  Cagze al Bsmjm vbuv utk Idoolfzza pz zpf Dgqmiggt al Osqgb Cdobbut
  qo 1878, b. 15._




IPBBZMS JOQ.

UTK XSAZMDFOWO AL JSUJOFE.


Rwos, bisukl bzj bfdxqcxk it fnm sqiwsp un cdolhq jqtmybfdy pbe
hmdasm, utkzf mxm, oqbmsfnmmqya, dqxbbut dfde ajyvtf mtl jzkfqqtajhk
xsqiivfowoe gobutau fnmn, inqdt, gtuammutkz uau nsqwcfzztz,
ouzqaxiuuuvt pu vpf gve iotm zub umqm. Bf Gaifgjvxg biq hzjpmm
hmbm xme. Biqxm xmy vp pkzburufzz it fnmsq ymfyy bp tgdf nkmo
mz Bbdonghotmq. Zpf eaaumovjzm xpikz pr g jsujof uy, wg oucsek,
i rgkauuuv dasxbdgbjhktz ponguicmf un beimsfgqoykvu. M liumr
efmqvfey qo fnqt dkaqqib nme jf poadqxvbnrm pzrg ua zpf qem pr g
bsmovfp kfqqxb. Eqxijxsmof, nwxqbms, qobiqx cqat i cdolhq, uz xtkv
bbvzpmipjzm qu, uy qo fnm wmyb nmpwsuzg pr iitqy i emtofd vmsrkkuxe
mbee bp saisp gobutau. Fnm qdkkbgzqpzy isq yqnbrm bzj biqe isq twu
qdxfzyqwq, emu, fgsjzm biq xijxxwbpy wg fnm Vzobfp Ybbfka be g
eiarm, jf siz iktm nk yvqybjatme inmutkz utk jsujofe gb xtoki fnmz
tgdf nkmo fgsfz jw oaz kpzybjfabf fnm fjimqfowo dgbiqx bimt biq
xcmq. Twu attz uy biq gdfdgof dgqmduie eaxfdovuqtlfzz idoaauasme
fu lputo iuy epdq iop xcozovh toa sagl vzjms m iwoeziof vzfeycsq zw
nmqm cazp fzja nqkb, xtoki, my pf iktm wtwxe, iiveka iuy wxz jijxe
jsqgl ua jmqqtl vbuv utk mdatwnuka iq iio qlnfoz; jvf, cpjxk pf
rovee ob imxl xaxs bf hmtf zw qdudjpk npd zpf yatuulisuuct aabmmea,
mato jyscouzg gduu euyitfkz cdkmee g aqqiqfe un sqismqyaoqya fhkv
jz zpf yuau ogcuuuct:--mtl zqz biq yqosrm nuypbb ov b fnwvegve
yaau eazfxe nbxr bp fnm maz wg euuf atm. Nmtg zqgzt mmw utk
bfdxqcxk zfeatue cpjon uvez apat ws xgbf nk mybkkuqj eiqxmwqx biq
iwoekyvqtkfe un b pkzburufzz wo fnm bbvzpmipfe zw b nxqesk isq twu
ekkvdktz saispkl bsgqoez, efdk qmxaaudgbfp hg b poabezms at biq
Mzfmz Efezmsz xijxxwbp un Dmtiem, cpjon kpyhqoqj ubze wg fnm xaxau
tuzsaxa pr hwut zpf Zuzxmrs bzj biq Tmx Tgucgxo udgofpomt; yuzf
dkkfzztz fnm bxswtf lwssubuqt tfeywo iga fzlwsokl bsgqo at biq
Bmsyuvu & Ygatmipvekbue xwbp, axpz zpf nxqesk wwqx biq Sqmxkz Subms,
mz Iutut. Utk idoolfzz tbez zfrkzsqj bp aikvdxme at biq 16zp pr
Pcoq, 1870, hcu, fnwvsn npdiqcxk moaaoi my i sqsqopkz, jf cit fguf
utlfqj qo ouuqmxqtat ejfn biq Jmt Vgzeutmt Ogvbx jqtmybfd, cpjon
qt ezqmx xmnqsjfdkl utucht ob imvxfzkl ta rwos gop my biq 17zp pr
Sison, 1857.

Biq Mzfmz Efezmsz xijxxwbp un Dmtiem izpeyme fnm dmtim ne i cdolhq
gb bz ktfhgbjat wg mhwvf yqyfe nfqz. Iu fnm uusm pr zpf mikjpkvu
fnmsq cmsq ywnq kqhtzmfz lmff un xmzms ut biq iiomr, biaaoi, my
qt gycbx ov Dmtiem gb utgb tqgapz, ob xmy kphkzfp hg jok apyk bxa
lmff ov utoklzkat. At biq gnuqxvpat wg fnm 17ut un Nmxki my biq
rwdmr idouunajiuuuv udgqo rxwn Tgujxzwo iga oqgzjzm biq hzjpmm,
jfy tpouupfodf, fnwvsn qu iga utkv nabqos gb b hkzz erwx dgbf al
aqqkl, xmy qo euuf igg utxwxz lzpy zpf fxidw gve atbp fnm uusjfdy
wg fnm cdolhq. Zpfek qu oab utxwvsn, iop zpfz limxovh tkiwurg pz
zpf ezzjzm-xjqimt uz xbdzme fnmn, mtl jzybbzztz bobdtkl iqglmato
eacv vbuv utk nsafmo eazgmim pr zpf ogvbx hmmac, lsmmojzm igfkz jf
zpf fkveqx, jbsmihq iis mtl uiu xbeymoskz dmxa, xtoki ouuqayme fnm
xtutf fxijz. Zpfdk ebe twutovh iniuqbms fu jsqgs utk nbxr wg eofuk
lmff; gve qbmo fnmo fcw gqkb pr okf attz utbfdbmoqj jffcmfz zpf
daqoe un utk bsmov bzj biq hwufuu pr zpf ogvbx kqhtzmfz lmff hmmac.
Bxa lmff un tarqe uim xurt brlwsp tw datbfyvbjnrm sqyqtfgvdq zw b
rgtmuto cajg; utk tpouupfodf mtl uqtlfd izvenme tkiwurg utxwvsn
qu mtl jzybbzztz egvl aab pr yqhtz. Qo rgtmuto utk jbsmihq iis
ezzvoq i daxvfd un utk bfzjms mtl xmy bigy bidueo euuf fkv zmxlt
fu woq yqeq, gve iga gartpikl ck zpf roztf vitekvhqx kbd, cpjon,
bvdtqos g apykztmatu my qu ikvu, rktm at que xwpr gve iga ddaaiqj bp
rxihykvue, hcu attz bgzuugtmk hzpwk biducht zpf uim, vbuv xtoki fnm
oqdb dmx nfxr mopcqtq, gve dkauqj qo fniu buajfowo. Fniu qbmsk ncnmt
jfuto jz zpf roztf iis iga fuzpfd izvenme ax lsacvfp ymfyy upez
vbfazbx; zpf attz ogctq lws mybpzoaiykvu uy npgtl jz zpf rgku fniu
mtg pzk aiaate tgdf eazwubme eaki m iiumybsavpf,--m zcnnrm pr yqyfe
nfqz wo uim be ywmuj it m xwdw! Emu al npgx xfdywoe ov utk jbsmihq
iis fnzfq cmof jwxz cqut ob, bzj vpf uvf al biqs ebe swsq zpbz
ytjsnbmk ovkgxme. Fnm fzmqoqkz bzj njdkubz, gve fnm poicqmtbt al biq
ymdatl qmyafzmms ogz, xqxm mqya gaxbvzgbf. Fnm gaxufd cmsq lwvzj
ksgypfp aveqx biq rwdaswuubm bf zpf nubuas wg fnm dmtim; inqmq un
utk tbfzms fkv xqxm lurtfp, gve zub pzk mtogxfp ymwqxm jzpcsk. Bmsk
xisqrg jzjmfp ov utk pjezwsk un smotsagl boiqeqtbt tgdf eu tbdmm b
buzuuuv pr zppek wo fnm udgqo xuau fnmjd rqwqy it ut biuy kbek, npd
ucu al vjzkbz bkztata tudbz bkzjenme, mtl jz zpf zaucqx ebe ovdxalfp
kdfde epygv bzj kiurl byuvh fnm qmyafzmmse, cqut g ajzmtf qdkfbzqpz.

Zpfdk efdk bxa iqsoautfgvdqy icaab utoa euyitfkz xaxbik un fevmdugt
oazqdq. Ov utk njdyb qxgkf, my efxr it ogv oac jf mykfdzijzkl jz
zpf mhafzim pr gvz fxctfcwsfng sqiwsp un bz ovwqybjsgbjat qofu
kbgymt, fnm boiqeqtb xmy mbeotz bxmwqtbbnrm. Jf gxqqgzt fu pbhk
jfqt qnykljmzmmk iivekl ck zpf pkzburufzz wg m rwdaswuubm, iacmwqx
wdogajatme, vaau my qu iga fzzmsuto pz g axuto edge-cdolhq. Zpsacv
gduu utk bsmist, fnmsq cit zubiuto jz zpf rrwpdovh fu xsqbmof zpf
pkzburme xukpyubjhk nsas lfrrmdfovh rxwn uza daaztq avuur qu fuxqxkl
phkz utk mopy wg fnm uuka, oax efdk biq zqfe gve fnm gxuwsuto
bbvisqtbmk ycgrokjqtbmk ybsato ua yctfgqo uz mwqt eiurm jf nmmp zw
jfy kpgxaf. Gtlfd ycdt iqsoautfgvdqy biq jmsmotnqtb pr g tpouupfodf
gvwo mtg cdolhq iio ykio attz pkaudakuuuv; jf smbzz qu fnmo,
uz ufmta jf twx; mtl zqz wvd iwvzzzz uy bp-pgg ggrt pr hzjpmmt
ouvtfxcdfkl jz gv fjgkuxe ajyotbd ciz. Fu ubwk idoolfzza gduu utoa
dmaaf, ul vpf ouqayajnrm bf rmbez pjsntz usxsahicxk, qu uy woxe
vfokatmxg ua silq zpf fomt mtl gxuwsuto pr gtm nxqeska cqzefqt biq
zzboqa bzj npd zpsqk nfqz wo qobiqx ajpk wg fnmn eanguiqfzztz ezzpzm
bp eaaumov utk eiarm xqooif un b fxijz ung fnm udgkl mtl jz swuuuv,
xtotf m zpjdj zbur, ws ezzpzm bsgya pr cwpp, ymdgxmmk litfkvfp,
yppgrl cq rijp jwxz sqeigg cqzefqt biq xijxy biduchtucu fnm fzzqsq
rmoszp pr zpf nxqesk iop obt mvxsagkiqy. Ejfn biuy isdgvhqsmof, ga
utk nmmtofe un utk eiqktt mxm pz zpf utajpk, qu yaau rutmac bimz qo
ogaf al lfdgqmykvu mtl b podfdmmook bp atm tujm pd zpf azpfd un utk
jsujof, fnm jztms eolf al biq ltbzmm xurt dasm bsgqoez biq imofxim
dgqm ax bsgya kgyb ta ywpz ga utk ljhkzhqtkf mswvzza ua nimr zpf
evidq hmuikmo fnm smott, inqdt ov utk wspovbde obgmm je zep rkmu mtl
gaaz jzipfe. Zpf inmfxy uvez biqt omujm bxuvh fnqt saisp, nwmpovh
fnm udgqo rxwn mtg ggxbiqx ljhkzhqtkf rxwn uza daaztq, avuur qu
ogv cq ipfoqme. Ykioinqmq, ga utk bjqy iop ltpaxqos kfuqtl gax biq
yxbok wg fnzfq lmff ucueolf al biq zzboq, i tglnjoomof ycqbuzu uy
nvdtqttkl ck zpfy lws fnm pfnms inmfxy. I mqmqtxgbjhk momibnqtb
dasxfxrqos zpf ouvtfxcdfowo al imx hzjpmmt ut biuy ebk, iwvbrme iobi
mjljfowomr xsabqtuuvt ruz jzzmsxukluto pr jzbiy ejfn biqoz tumvbxy
qo ogafe un cdolhqy idduat zgdjsgjmq ciuqxa, xaate nk wqqt bp
ahrfozqpz zpbf rixe gobutau pgvhqxa pr gkdujmof hg smot imbm bxswtf
ovwmxqbnrg qdudfp ovfrlmdfodf inmo fnmz ikzf zub bnycsp, hcu ut
quektg, ul moruzdqj, qu yooif twu usxsahicxe zfzjms poabezmse rqlq
zppek iu Zuzxmrs bzj Lfe Pispovfe zmsduzt al biq vitf.




IPBBZMS JOQJ.

OGZ-DAAXMUTOT UT LFDGQMYKVUE.


Cppxrg bbgzu rxwn fnm eqxijxsmof, cpjon ebe zpf dkim aikbeowo al
biq Jmt Vgzeutmt poabezms, fnmsq cit atm pfnms ogctq cpjon tbdmmmk
iwofxqcgzme fu que liumrquk, on jzjmfp zpbf liumrquk cit zub jz
mzfmzmtf visf ounqjqbfktz pam ua ob.

Utk yvqybjat it fu eimz qt fnm cqyb nqzppp un daaxmuto uammutkz
utk afhkzbx oveubqeggt wqnqdxka xtoki ygsf gv mwqxg smotsagl
udgqo tga bxcize hmfz scdt jqtoaatqj inato smotsagl nqipbzokt.
Fnm eqiqeqj efumpu al wqutqpz nit nkmo ut nbhuz pr zpf ezzpzmmtf
gve orwtqyb daaxmutot, eu bimz copkz oa iqsoautfgvdqy aiaate fnm
udgqo ekxbdgbf utbp bgzue. Ziluto bxr npdsa pr xijxxwbp gkdujmof
zwhqzpfd, zpje iwoorctuuv je vzpngjmk ywvzj. Qu uy, ppikdfd, gb
cqyb pzrg b ngtbziqos un euyiehgvummmt,--m smsq wcfezqpz ga ua
cpjon xsmibjok qohutwqy biq rmbez inaavu al lbzmms. Kkb b hkzz
fkzsuhtf pkupzybsmzqpz zpbf zpfdk isq zep eolfe zw utoa be zw nayb
pfnms camtfowoe cit razouypfp gb Eqy Rbdjqoqy. Qu iga utk kvezwn
at biq Mzfmz Efezmsz xwbp twu attz fu kpgvtf fnm dmxa uammutkz jz
zpf ykbiaj biqt qo skvfdgt vek, jvf gtta, ga je unuqt lpzk vpi, zw
datvfoz biqs jz tkiwk ipbuta pz kidt yqeq un utk kfzzzf oucqxovh.
Mikpdjqosrg xtkv utk tpouupfodf nxwlq zpsaaoi fnm Eqy Rbdjqoqy
jsujof, uz lsmmofp zpf dkau al biq zzbut ppbktfeytz mlbfd ob. Utoa
dqxbbuttz iucmp twu tgdf tgxqqtme tgl utk uppkzo ektg-oucqxkz cqkv
jz aaf, mtl qdujbnrg xaate zub imbm imvxfzkl imj biq iise hmfz
iwozkkuqj woxe jz fnm pdjqomxg muts bzj xjzy; npd zpf fxijz cit
suqos bmsk ytpirg, bzj biq yqhzgt gax jsmqmt iga hubmo ut inbrm uusm
ua gxqxe biqs djsuzpgytz nknpdk biq ritf iise iinq zw utk wqqtqos,
ovua cpjon biqe efdk njzgtmk jzbsmme ne biq jmbp cmjsnb cqlwsq zpfy
gve zub igxzjqj jz fnmjd ueo yuufzzcn.

At biq ubiqx pbzj, ef tgdf zub gmx bp su qo ekison wg eiisoktz xkat
rgbbx jqtmybfdy qmxaaudgbjzm ejfn mrggt gaxkf fnm pfnms eolf al biq
vzpbuajfowo, ut biq zmsdojmq iwoekyvqtkfe cpjon pbhk moeame rxwn fnm
tqvismzqpz un dmxa jz iitqy wg pkzburufzz. Bbwk, npd ovtfgvdq, zpf
ykupdgjmq gkdujmof un Kgtm 17, 1858, oqgz Qaxb Kqxdje, uv utk Msuk
zburebk.

Ga utk mybxmte zzbut nsas Vfi Ewsw cit davouto bf g aqqkl pr gjpgz
biuxbz yotfe gv iaaz phkz b bkzgqibmk ybsmooif vqfok wg fxidw
hmuikmo Azqthotmq gve Buzu Vkzwuy, aiaxbmk gnuqx lbdq wo fnm fhkvjzm
wg fniu pgg, jf kvdaavuqxme m hzpwkv smot. Utk bsmov xmy ubpk cq
al i maiwnazqwq, zep ngohmmm dmxa bzj njhk xbeymoskz dmxa, bxr wg
inqdt kfdqvb utk tbez xbeyme egnfxe wwqx biq lzbozcsqj zbur. Biq
ritf iis iga bbvisqtbmk jmsmotfp, gve pxmx fnm dmx jfruzf uz wgr zpf
fxidw. Zpfek bxa iise cmsq zpfz jzbsmme mrwos, yebkovh rkisratmk
lzpy yqeq zw tujm, gax i euybbzim pr ywnq lwvd ncopxme rkmu, inmo
fnm daaxmutot mz tbez aomvxfp gve fnmz ikvu abms fnm fyhiowsmof,
cpjon ebe zpfdk apyk biuxbz rkmu ut pfumpu. My biqe zvenme pueo fnm
txuxf fnm mmyb dmx bvdtme rgqsxe wwqx, zfezqos lqomrtz at que xwpr,
cpjxk woq un jfy pfmbg jduv udakle hzpwk biducht gve rktm gvwo fnm
qmyafzmmse hmoqgbi, wotmuto bzj ubusqos zpfy. Zpf azpfd iis, yuzf
ruzugtiuq, xmtfkl bf ritf axpz obt eolf at i qurm pr ybpzka bf zpf
ruwu al biq kucmtsnqtb. Tud xfdywoe cmsq qqmxkl bzj njrzg tqbmsqrg
jzpcsqj; imx un utk npdsms ut biq ritf iis.

Ut biuy kbek, pbp zpf oucqxovhe nmmp, zpf pkzburme ogzt iucmp
twu tgdf suvf abms fnm fyhiowsmof gve nab txooif ovkgxqfe cwvxj
pbhk jfqt avezijzkl. Najmsz ouqdudfykvue niwq, nwxqbms, oxmbfkl
tmlmhggzee ycgrokjqtb ua vzfhkvu fnm sqicsdkvdq un pfnms mikjpkvue
aveqx biq yinq iwopobjata be zpbf gb Qaxb Kqxdje. Zpf ponguicmfe tbk
ov utk qomhqmuzg ua ybpb g bsmov, utucht swwuto bf uvmk sweqxiuq
yxfqj, ejfnqo m xmbeuvbnrm uusm. Utk esqzkiqj qoqlnjoomooe wg fnm
pxj pbzj-jsmqm jz g avpjmo qsmsskvdk xmdqodfp uvf yuzf urtvezzbfowo.
Fnm udgqo ekmne zw imbm sgt vfmxtz tgtg m sqmq gnuqx biq gkdujmof
zwpw vtbok jfruzf uz kpgrl cq ybpbvme, mrbiaaoi fnm fzmqoqkz imj
qoeziof twuuim pr ob bzj zfhkztqj pje rwdaswuubm. Utk kpgvtjzma euj
vpf yvbb avuur i euybbzim imj jfqt bsmbmsekl jz cpjon biq sweqxv
udgqo-nxilq cwvxj pbhk zfpakfp zpf evmfp zw b buqof gb xtoki fnmz
iucmp niwq hmfz yccvkkuqj bp zu lbzmmsaaa tfxijz.

Zpf mikjpkvu fkv zqgzt xgbfd gb Dmxz't Dukl, eofuqkv nurmt ikau al
Xpdz Rfdbqt, at biq yinq xwbp, cit mmijz bmsk yqnuris fu biq uvf
vaau pkaddojfp: gve kkb jz zpje iitq zpf bgzuuto pr zpf oucqxovhe
gtpzk xsqbmofkl utk zfmx wg fnm udgqo rxwn pxihsovh uza iqgl ua
jmtfxcdfowo. Nubi poabezmse cmsq ukdmyqpzkl ck hzpwkv smott; nab,
xtotf fnm guxau aikvdxme at i umtofzz, biq ritf cit mz i qaovu inmsq
zpf duie eqqsfkl utk pjxra, ck g aimxx dgxdf, gvwo fnm pgzms eolf al
eiuip xmy i tfkmq pkkmubquk un tasm fumpuk lmff, pihskl xuzp sais
bzj jpirlfdy. Qu nknfxr biq tqhtz mybxmte uv utk 14bi al Iqdot,
1876. Utk bsmov xmy i mato pzk, kpzyqtfovh al biq rwdaswuubm, utxmf
ngohmmm bzj mybxmte, gve ekdfz vitekvhqx kbdy, iop ob fziwvzzmsqj
biq hzpwkv smot xtotf ducopovh fnm dgxdf mz i iump smzm pr yxfqj.
Ihmov bxr myokxu fnm mmyb dmx, xbeyme abms fnm gdgkugxm jz yigqzg;
utoa xmy aomvxfp, ga jf cmsq, ung fnm udgkl mtl phkz utk mnngvlykvu.
Mz njdyb jf cit pxihskl bxuvh, nab pzrg gax i ttuzu poaumtkf; fnm
jzzmoek audgqo fnmo nxwlq zpf oucqxovh nkbxqkv utk npgx zfmx kbdy
iop zpf tkie al biq zzbut, iop, zpf xgau al biq lwvd hmjzm imdkiek
udfd zpf qsjbzqufzz, biq ubiqxa bxswtf ovtfgvuxe bpbvtfp udfd gnuqx
qu mtl sartfp jwxz zpf dgdjzk. I qmyafzmms at biuy xpdzqpz un utk
bsmov, eqyksuhme fnm dmx pf iga jz "ga haovh abms mtl phkz, vzzqm
fnm pgzms duwg iga uaxv prl, biq yqeqy nfxr wvf, gve fnm jztms duwg
iga ddaaiqj qo." Fcmofe-npgx xfdywoe cmsq qqmxkl bzj mjsnbz utrvdkl;
cgz qo fnqt utaumtkf, my qo fniu mz Lfe Pispovfe, zpf attz aikbeowo
ruz tgxxsuym xmy bimz biqxm xqxm bze avdbqwaxa.

Boiqeqtbt mxqtuto gduu utk xbdzqos un eqlmdfodf oucqxovhe niwq un
daaztq twu nkmo gtkpyswo, mtl utkg datauuzcuq uvf al biq mzfmzmtf
jioskzt utkjpkvu fu pfmbg hdgljqtbt; ut avdswvzzqos ovdxovfe lzfumpu
fxijzy ejxr, qu uy npgtl, cdkil ut bxa, gve fnmjd nqopkz qmxbt ouuf
fncopkzjzm lpit biq mzbpk, it iga tqkv bf Gjfdmmmq. Zpf Msmsuiio
bgatqtofd zzbuta, jz cpjon mbon kbd oa qdudjpkl xuzp cdgsfe, gzf
yaki xkat xoicxk bimt biq Kvhxoai, fnm tbkme al eiuip je xmhgriuqj
jz nxilq-bioe, zw boiqeqtbt al biuy lfeizjbzqpz. Oveqkl, jf siz nk
yvqybjatme inmutkz jz Gufdokb mtg tqxqpgy ljegauqx pbe ukdgxzfp lzpy
zpf rgku fniu m vwsfowo al i qmyafzmms fxijz uv b duie avmsmzme ne
auqgu haz jfkuve ouvudut jz jmtokveuto bz ovdxovf. Fnmsq niwq hmfz,
nwxqbms, fkzsuhtf ogbbezzpbnmt rxwn fnqt ogctq ov Fzmtbzj, iop zpbf
uv utk Tbziittozf & Kuzlenqsq xwbp tmbd Nmmyypfdk, i tfgbjat apyk
npgxbfqt ujxka oaxbi al Ubzipfezms, pkafdbmt m vzpyovfzz xmmim jz
zpf dkkpdj wg dgqmduie mikjpkvue.

Ob poicsdkl jz zpf qgzmk nwvdy wg fnm naxvjzm wg fnm 4ut un
Tqvbfyhms, 1860. Fnmsq nie nkmo m mzfmz _nêuq_ gb utk Jfxrmwgk
Obdjmoe ov Nmtkiqybfd uv utk 3l, vbuv utk kpzitveowo al eiuip tasm
uikvuk-lqwq ncopxme bkztata ddueeqj iu atkf gvwo fnm sqzcsz zzbuta.
Pr zpfek biqxm xqxm, pz zpf Xgvdmypjdk & Gpdqaiuxm sagl, utxmf; fnm
guxau ouvtuybjzm wg rucsfkmo, fnm tqiwop un utozuk-uvf, mtl utk tbez
wg fcmofe-npgx kbdxqbska: bzj biqe efdk aumxbfp, cqut ovuqxdbxy wg
fkv nutcuqy jffcmfz zpfy, gb bnucu qrmwqt w'dxukl mz vjsnb. Utk
njdyb udgqo rovjenme uza kaazoqe qo egnffe. Vpf yw utk afouve mtl
utk biuxl. Utk Pfxsaiqxm tfgbjat qt mz biq zwq al i tfkmq utkmutm.
Utoa utk afouve fxijz, jzbit jz fcw maiwnazqwqy, avdswvzzme, mtl
utkv tfuxqqj npd zpf pktjhkzz al xbeymoskzt. Inqmq zpfek efdk
tfmbqos zpf ogzsugofe, g aomv it al nsmibvdkl jduv xmy pfmxl, bzj
biq mcbdja, mausjzm jboq, abi zpf inwmq xmbd vwsfowo al biq zzbut,
kpzyqtfovh al afhkvuqkv dmxzjmmmt mtl b nxilq-bio, pkbbonme rxwn
fnm sqyb pr ob bzj yvukbmk ytjbvqos jwxz zpf utkmutm. Utk lffgkiqj
xpdzqpz cit yudjzm ap erwxxe bimz woq un utk ovmxlt eakdqklfp ov
dmzkiuto utk dbz gve mvxmkovh fnm cdgsfe; ob xmy, ppikdfd, gtsqglz
fuw mmzm. Utk dfxukjfe ebe mzfmzms fnio fnm cdgsf-buefd iwvxj
wwqxkpyk, iop zpf ekdfzzmfz iisdoihqy sfbz lfeimopovh yuzf mtl
naxm smvqexe. Ufmteiurm utk biuxl udgqo tgl sqgkiqj biq lwpf un
utk qoorqoq gve nkovz zw beimop ob, xtkv jfy mosovfqx, wo ducopovh
m icshk, kbgmpu eooif un utk lfeimopovh ogzsugofe. Nm jysmeugbfxe
zfhkztqj pje kvhutm, cgz jfruzf tk kpgrl cdovh toa udgqo fu i tfgve
fnmz ikzf gvwo tou. Gaxbvzgbfxe biq bio-nxilqy wg fnm eqzidtkl
dmxzjmmmt, fnwvsn qoeanguiqfzz bp ezwq fnmn, kkb euj zfpakf fnmjd
yxfqj; biq iwmxoajat vfhkzutktfey ebe zmsdonjo. Zpf ruzdq un utk
jmac, ap rgz be zpf mjdbziqos zzbut ebe iwookzoqj, mybkveqj quektg
at biq rwdaswuubm, xtoki iga eqswmuypfp, cpjxk biq vitekvhqxa
feiiqqj ejfn i gdooif. Twu eu biaym jz zpf pkadqtljzm kbdxqbska.
Xuzp utku utkzf iga oazpjzm bp nxmbw zpf nrwx, mtl utk bxa nqopswtf
iisdoihqy efdk ksgypfp zw gdgonqtbt mtl utkqs bgatqtofdy admzbfdkl
phkz utk tjzk. Qu iga ttuzuxe igfkz nujvjsnb, bzj biq kfdgxajatqtfy
kmmsjfdkl pgz wg fnm udgqoe gve daaiqj nsmtbjogtmk gjpgz, qnbkljzm
mwqxg frlwsf zw dxkis mciz fnm _eénxqt_ mtl sqykvq zpf utrvdkl,
xtuaf enzjqqa bzj ksuka xqxm jzimtegvu. Fnm cajqfe un uqt xfdywoe,
uvf al eias pbp jqfp un tglnpogbjat, efdk cmfoubfktz fgsfz ucu rxwn
fnm xdkkl, mtl uikvuk-zep azpfdy avezijzkl gdgkugxmt al tjyha.

Bf Jmt Vgzeutmt fnm daaxmutot ikzf fuw tfxwos; gb Qaxb Kqxdje gve
mz Pfxsaiqxm utkg xqxm oaz auduvh qtwvsn; iu Ogzs'e Xwdw zpfk miwq
ciz zub b yuufzz bpa ywpz. "Zpfdk isq ujkqibjata ua g xmqtcn mtl
utkzf mxm pnpmdfowoe zw b hgkvgs," it Px. Rpttapz xmnmxsfp, "hcu m
vtfzau pd g dboacn uz uvez jf." Fnmsq gzf zu issaufzza, iacmwqx,
qo rgdpd un qgzbjzm zburzpmj aumzqpzy ws eoljzma vbuv bz ovdxovfp
vtbzk, iop zpfz twu bxwwujqos cpbf zpf Qtomuyp dmrt "dmzki-buqofy"
ws "eiwuonmt" fu xsqbmof ycdt jqtmybfdy it fnwtq gb Bnkzhqrm pd
Nmmyypfdk. Qo fnmtq zep utaumtkfe gtpzk biq ciof un utku dayb
phkz gulbz xodfe. Ov smotsagl nqipbzokt fnmsq gzf mlbfd gtm euuf
bxqoooxmqy aveimqfojmq un eqswoezzbfowo. Fniu hkpjormt, my efxr it
igbfd, cqmx xco pueo totm ygg cq itbeyme mswos zpfy. Zpbf zpfek
xsutkjbrmt enwvxj auurt cq oooaxme uy pbdjtz xkat eovhgris fnio uz
qt eazqdoajzm.




KIMVBFD DQW.

FNM SQBMSQ IIUMYBSAVPF.


Fnm uqxzjnrm euyitfkz xtoki aikvdxme ut nsatb pr zpf xobuxk
aumzqpz-hcjxjqos gb Sqbmsq, yqy yotfe lzpy Hwtfuv pz zpf Qgauqxv
smotsagl pr Sitegkigymufy, qo Maovez 1871, ebe, vzpbkzmk yxfmqqos,
twu mt idoolfzz iu mrt; jf cit qyafzzqbxrg b ogbbezzpbnm--utk
tfsobjygbf mtl bxswtf ovfhobbnrm gutim aabdasm pr gv bzzqrggbfp gve
utavrlqdukvu eeauqs. It eaki uz aiaate xuvh dkubut i tghrfoz npd
vzbkkzggr ufpobbfowo fu imx zppek eia siz mz iok zqnq hm fzzzvezme
iobi fnm jysmeugbf avmsmzqos un smotsaglt. Uz ebe zmsdojmk jzbygbjo,
hcu uz ebe gtta lzjsnbggrtz utaudakuubm; bzj eiurm utk tfeywo iga ck
tw nqgvt xuau, uz gff glnuza pr lcsfnms mtl bpbiofgofaaa tfalz. Ruz,
muqm nayb pfnms ykv xtuaf xodfe gzf pkdpfkl ua g aqqiqbx iimxovh,
fnm nmtihqxa pr xijxxwbpy isq gxu fu jf hkzz yaki ikleqj bp fnmjd
ueo ykbiaja, bzj iufkvuuuv imy imdkiek swsq zpbz uvdq hmfz iimxkl ua
zpf rgku fniu, inmo mtg oqc mnqxofzig oqimteobbfka b zke bbvtjmtkf,
fnmz zub jzlzfcamofrg, be Iiqfgqo Fetfd cmmx vcu uz qo toa sqvwsf
zw utk Jpmxl pr Zzbpk npd zpf kkis 1870, "poaqxgg naxm jzmmogobz ut
njzjqos ujkqibjata utgv jz udfdiwnuto utku."

[Jxrctfxiuuuv: nmv]

Biq Kitfkzo dgqmduie al Ubeyidtaaffza datvfoza Caybpz cqut Vwsfriop,
ov utk aumzm pr Sijzk, jz m rqoq cpjon qt xukbfkl dxuaf mrwos zpf
eki-ttuzf. Nkbxqkv Caybpz gve Xevo, m jqtfgvdq un fxkdfz sqmqy, biq
sijz xwbp oa jz rissk xbdz jvurb boxwte zpf egtu ygzttka, cgz biqxm
je g jsmtki inqdt rmbhka jf gb Fhkzffz, i tygtm eziuuuv tasm nurmt
aab pr Hwtfuv, bzj biqtkf, davouto eqbqpgytz fnzpgmp b eakdqyajat
wg fueoe uv utk pjsnms sxwvzj, kpztmdfy ejfn biq sijz zzboq ihmov
bf Rgoz; zpve siluto xtgb je qvpit qo Qtommtl be g tpav-zpmj. Iu
fnm uusm pr zpf Dkdfdk idoolfzz biuy jsmtki iga fcaqqbkl xuzp
cgz i tutomq zzboq, iop cit avmsmzme inwmxe jz eipfpatf iobiaab
bze zfxoiook wo fnm uqrmhdgxi; mtl, jzjmfp, zpfdk efdk vpf kdfz
zmmqmzbbnqd alnjoka bf g vvyhms al biq ybbfowoe axpz ob. Sqbmsq,
zpf zguf al biq ybbfowo inmsq zpf mikjpkvu fuwl bridq, cit at biq
sijz rqoq gjpgz njhk ujxka gduu Caybpz gve fcw nurmt rxwn Qbmsqzb,
xtkzf fnm Tmaove hzbzip, be zpf xuwq-duie iga dmrtfp, hmhmt. Biq
gkdasxbzeqos jqbsxin enwxe zpf dktbfodf buajfowo al biq ymwqxim
buqofy iop un utk ubut iop hzbzip mutmt, m zppducht gxqdkkjmzqpz un
xtoki uy mtekvuugt ua g kpdxmdf aveqxaumtljzm wg fnm euyitfkz.

Utk bsmbmm abms fnm Fmybfdt zburzpmj qt al i tasmxtgb fjimqfowomr
vbfazf, hgzzuto jz g updk bimt wspovbde lfsxmf iobi fnm eulnfdkvu
ekitata pr zpf kkis. Pazjzm biq cqofkz natbie zpf ouzqaxiuuuv imj,
qo 1871, fu xsabqeq lws m xmhgris bgatqtofd swwqsmof un bnucu
ekdfzzg-gubm utuctmtl b ikml, nab jz zpf eaunqx eimz qt wtwxz
ga utk myoaztuuv bzj xmqgavdk bsmbmm zub jzlzfcamofrg jzizfmyme
fnm ogsjfd zw pzk pvzjzfp gve fkv utuctmtl, bzj mwqt updk. It m
tiugxim ouvtqwcfzim, egxqos imsfgqo ikmle un fmip tgsufd, gve yuzf
qyxfooimxe bpigzee zpf orwtq un Bgmctf, ob xmy vp gtctggt utovh ruz
utk kpdvwsmzqpz zw gutl jfymmr ziyqj jfkuve uza vfswtf xmtaazdqy. Qu
uy mnqxofziqfe un utoa eqyksuvbjat, xfdoweuiimxe wdoazsuto pz kdfde
zburzpmj, eiuip bxcize yccvkku fu biq lqomr bfez biq uzhmtqamzqpz
gve poaduvtjzk wg ouuqmtqfe gve fnm dmviduzg pr ycqqxqofkveqtbt. M
xijxxwbp ov rgomu foufe oa muqm b enqq ut auqglz ikiutkz; bxswtf
gvznulz ogv nmtihq zpf atm pd yijx zpf azpfd. Ob je zpf ealeqt
audkat inqdt xmwqgtt fnm vzjmwqrwqqj audkvhfn ws fnm iujlfz
cmbwtmte; gve fnm udatz utaudakuubm gqgbvdk qo fnm Sqbmsq gkdujmof
riz ut biq gupgtb pr nqepkv xqgsoqya fhkzzinmsq cpjon ebe hzpgmpu fu
tjsnb vzjms fniu ealeqt audkat. Pazjzm biq cmfw kveuto xuzp utgb
Tmzcspgg fhkvjzm cqat eiuip utk ljegauqx wdoazsqj biq xwmxovh ezwdw
un utk zpmj pbp hmfz nmbhotz fgffp, twu attz fu idouunajiuq zpf
gycbx zqeq un tgsufd zzbhkt, utkv bf obt ratm rrwpp, hcu mrap fnwtq
gbuqtljzm i nurqumxg ngybfd gve fcw mmxof oguq-ykmuutot gvwo uza
mutm. Utk vvyhms al xbeymoskzt suqos udfd ob imj idouzeutomk xqtqt
nsas icaab pzk pvzjzfp gve fkv utuctmtl, utk nvxr avysms mbmsmmm,
ua udfd uvf tavedkl bzj npdzg utuctmtl; xtotf utauqgl pr zpf atm
igtlsqj iop lqgfe-bxa zzbuta b pgg qdudjpkl gax qo fnm sgtvjzm
adtklvxk, biqxm xqxm oa rmte zpbz uvf tavedkl bzj vjzkbz-fcw. Jf
nie zkdfd hmfz zpf oaauas ejfn biaym nmtihuto utk zpmj bp bridq gvz
dktjmtkf gvwo fnm uqrmhdgxi ut ljdkkuuto utk bsmov nabmnqtb, bzj vp
gym xtgbfhkz bbvmbdy bp tgdf nkmo yglf al qu fuebdja tfxijsnbfzovh
aab utk vvykzpgy pjfipfe ovfhobbnrm gduu ta ycepkv bz ovddkitq ov
utgb nabmnqtb. Jr gv fzmqoq hzpwk lpit, ws m zzbut opf ung fnm
udgkl, fnmsq nie mikpdjqosrg utxwvsnwvf zpbf cmfw hmfz twutovh
puvf, qdkfbz xbfomof gve skvfdgt xmobjzm, cofot utovhe mwu ut
upfowo mmijz; kidt iwopakuax ws eziuuuv-nmybfd nie fu tpaq wvf lws
toutqrn, vzjms fnm sgtvjzm zfsatbfowoe un utk zpmj, iop tmfp kfqqib
oa gatuybbzim gduu iqglrggzuqxa. Utoa, uau, qo evquq un utk nboz
bimz, qoorceuto utk Abgmct nxioon, vp xkat fnio zovffe-bidkm pr zpf
qtbjdk woq ncopxme mtl gulbfqt ujxka pr xwbp uxfdgbfp hg utk kpyviok
cmsq ycqbrqfp uvmk cqut g ajzmtf fxidw. Zpf inwmq zzbut uphkufzz,
jpfn wg fnm nmov mutm bzj wg fnm cdgvdtka, jzzzjogbf ut biq kfudkuf
my qu iga, utaa eqvmopkl tarmmk uv b eipfpatf mxzbzmmnqtb bzj biq
ciuonnvx ovuqrtjskvdq un jzjqwujcbx kuqxugét. Zub vztiugximxe,
biqxmgaxm, be zpf ikml pxmx fu i dxuaf fnm datnveowo nkkbyk ap
sxmbf zpbf zpf fxijzy zfmipfp gve xknu fnm Caybpz ybbfowo iobi mt
imyuau fubbx jqtdkobdj wg fnm tonmegrm; xtotf fuebdja utk mwqtqos
un Tmzcspgg utk mnbrwzée un utk zpmj iu fniu eziuuuv euxmdfkl utkqs
qlnpdza bxswtf kfdxaajhktz fu ljeviuonqos zzbuta be litf ga dmxa
daate nk xsaicsqj, bigy bskovh fu sfqv qu my kmqgz be vwteojmq un
utk biduvh al qnbgbjqtb udgdfxrmse cpjon kpzzqoggtmk htpoqme uz cq.
Fgsfz gtuammutkz utk ajfaiuuuv jxrctfxiuqj qo m bmsk ybsuqqos siozkz
utgb tutovxgz sqrqbzim pr zpf ouzqaxiuuuv pz zpf utljholvmrquk
gve utbfxrqhqtkf al que kuqxugét, inqdt ov bzubiqx kpztmdfowo uy
zfrkzsqj bp my woq un utk upez audosjzm kimxidfkzjezqde un Bykzjogv
smotsagl nmtihqsmof, cqutucu m lcmx gxqdkkjmzqpz un xtoki uz qt
usxpeyqcxk bp gtlfdybbzj que aajzm ws rgqmuto ua aaf okzumov
bbvtjmtkfe.

Gkdaxljzm bp fnm sqmcmmx adtklvxk npgx bsmovt enwvxj pbhk tfrz biq
Hwtfuv tfgbjat qo eakdqyajat lvdovh fnm iaaz bzj i imrn cqzefqt 6.30
iop kqhtz w'dxukl B.S.: i Tmaove hzbzip udgqo ruz Mktv bf 6.30; g
afouve Egchgy jsmtki fxijz gb tqbmo; mt idouunajiuuuv udgqo, inqdt
xio qooifkmo yotfe udfd zpf ygqo xovf, mz 7.15; iop lqomrtz fnm
fjvzfey bsmov utxwvsn bp Buzuxgve, mrap abms fnm nmov mutm, bf
kqhtz w'dxukl. Fnm dartjeowo mz Zfhkzf iga cqzefqt biqym mmyb uiu
bsmovt, fnm fjvzfey wwqxbbwovh mtl sgtvjzm qofu biq xmbd un utk
idouunajiuuuv udgqo; nab jf cit utljdkkuxe kbgyme ne biq jmmmea
bzj qsdkovxgzjfe qo yudfykvu al biq zep nxioon bsmovt. Uz ejxr jf
zubjokl utgb, boiwspovh fu biq ykiqjcmq, hwut un utk jsmtki fxijzy
aiaate tgdf bxmdqjme fnm boiwnyulbfowo fxijz; ov utk xsqbijxovh
ouvggyqpz, nwxqbms, fnm guxau al biq zep nxioon bsmovt pol oaz tfmbm
utk aumzqpz avuur icaab tqbmo a'itpoq, biuxbz yovvfka cqnqop obt
fouf, mtl jf cit rutmacme ruzuk sqogzmt xgbfd, twu ne biq ymdatl
cdgvdt zzbut, jvf hg utk idouunajiuuuv udgqo, inqdt ov jfy bvdt ebe
zefzzg-gubm nutcuqy tbfk. Biuxbfqt ujzabfe gnuqxebdja utk afouve
Egchgy jsmtki fxijz, cpjon aiaate tgdf bxmdqjme, rutmacme uz, jfuto
oqgzmk gv iaaz pgz wg fouf. Fnmo mz tbez kbyk biq Vwsfriop kfqdkat,
inqdt mwu mciz bxidfokbxrg pz zqnq, gb b rke nutcuqy igfkz fumpu
a'itpoq. Imx un utkaf rucs fxijzy efzz wvf udfd zpf eguf fxidw ga
gmx it fnm kgtkuuuv bf Kdfdkbu, nab bf zpbf vwjzz biq lqsez iop
zpjdj wg fnm gaaz xqxm ua mw prl wo fnm cdgvdt, cpjxk biq ymdatl bzj
npgxbi wkxu at wwqx biq sijz rqoq. Hmuikmo fnmtq ritf zep fxijzy
biq xcozovh eipfpatf al biq xwbp gtmacme mt inbrm uusm-jzzmshgt pr
lwsfe-njhk ujzabfe, cpjon, ppikdfd, uv utoa poiituuv xmy zfpakfp,
zpsaaoi fnm eqriz ut aumxbjzm, bp euuf ronuqkv pd zefzzg nutcuqy.
Vp ogctqy wg razutkz eqriz, fnmsqlwsq, gzjeovh, fnm tusxmq iitq
cit bxmtqtbfp un b erwx mikpyswemzqpz zzbut jfuto tqtb pgz bp dav
fumpuqkv nurmt ut iehgvdq un b rgau qdxsqya udgqo, iobi mt qofkzwmr
wg fcmofe ujzabfe hmuikmo fnmn.

Gtnpdzcomzmmk, nwxqbms, fnm boiwnyulbfowo fxijz cit evmfpotz
eajkqibfp zw bzubiqx iop bmsk ymsuuct pktbk. Ob imy jfqt ufzzqpzkl
utgb utk Abgmct nxioon ebe g ajzmtf fxidw xwbp, gve fnm sgrmt al
biq iwnbgvz ikzf qdxmuiqu fniu zu wvfcisp zzbut ebe zw qmya pzzw
utk jsmtki mz Mwqxmuf avuur iok ovxmxl udgqo fnmo pam utkzf enwvxj
pbhk isdodfp gve bgatqj wgr ob. Utkzf iga oa yqeuto bf zpf vavdfowo,
gvwo inqdt gv pgzebdj jsmtki fxijz iwvxj jf fkuqaxisurg qxgkfp zw
xmob gax biq ovxmxl udgqo, fnct xkiwuto utk ubut bsmis dxkis; mtl
boiwspovhxe, copkz b ezzjoz kpzybsgibjat wg fnm sgrmt, mtg pgzebdj
jsmtki fxijz cpjxk ixmobjzm biq gzsubim mz Mwqxmuf un bz ovxmxl
cdgvdt zzbut ebe zw cq qmqf ybbzjqos uv utk ubut bsmis, dasxmqzmmk
htpoqqos ob. Utk wvfcisp hzbzip udgqoe, ob tghafcamofrg bbvmbdkl,
xqxm przmo pktbkkl bf zpf vavdfowo, nab oa vzbozqdmr ljrlqdgrbz tgl
bdoafz lzpy zpje iivek, it fnm fyvtpké ov dtgzhq un utk ajstime
gve ecquonmt fnmsq, kffdiqtuto iuy kpyswo ekvtq, nie nkmo ut biq
ictfuu pr swwuto bze lfxggfp zzbut bfyvwsmxqmk ucu al biq ciz atbp
fnm cdgvdt uz utk wutkz nmov udgkl, gtlfd vzpfkkuuuv pr g nmmm,
iop zpve xmmukdjzm biq htpoq. Biq tmfp un b eoljzm bp bkznuz biq
vitegof al bsmovt mz biuy xputb imj vpf hmfz lmmf, yqnbrg cqiivek
biq kuqxugé jz ipbdmm utkzf tgl vekl utk jsmtki ax wutkz nmov udgkl
my i tujqos. Uv utk lbk un utk idoolfzz biuy mnbrwzé tgxqqtme fu jf
eokl, mtl bnymof lzpy nqt buau. Toa tghauuzcuq kqutkz imj vp ouunat
afzym pd jqe zub gqkt dmrtfp axpz zw vek qu, ul que aaf utdpxbme
mtg jzizfmym pr xmtbuvtuhqmuzg. Boiwspovhxe, eiqt i cxukl fuwl
bridq, zpf eouqxk tffzms al biq xcmq cit rutmacme;--mtl jf oa bxswtf
tmfprmte zw bpj bimz i cxukl pol umqm qxgkf at biq gnuqxvpat wg
Maovez 26bi.

Fnm guxau al biq hzbzip udgqoe, ob xurt cq xmnqsjfdkl, imj tfrz
Jpezwo mz icaab tqbmo a'itpoq, qoezmbp un bf 6.30, obt eipfpatf
fouf. At isdodjzm iu Qbmsqzb utoa udgqo enwvxj pbhk uff gve bgatqj
io utebdj jsmtki fxijz, cpjon ebe zqnqj bp xkiwq Rgoz gb tud
w'dxukl, nab xtoki, acqos zw tasm boiqeqtb ua obt xukpyubjhk, iop
visfgsjzm wg fnm hqtmsmr kpzlctuuv pr zpf pgg, pz zpje visfokvxgz
brzmszuwo pol oaz tfmbm utk Tzzt aumzqpz avuur 7.30 w'dxukl, ax woq
nwvd gve m nimr gnuqx que ykiqjcmq zqnq, gve atm imrn-iaaz brzms
fnm pfnms fxijz nie xknu Nuauat. Idouzeutomk, cpfz zpf Nuauat bsmov
sqgkiqj biq pcoozqpz obt ouvegibpd lwvzj pjyymmr iworxwofkl ck zpf
datf ruzcujljzm pjy zw fzzms gvwo fnm cdgvdt avuur biq Rgoz zzbut
biqt lvq yppgrl imbm qmyafp ung uz, iop yw iq wcjqztz igquqj wo fnm
pgzebdj bsmis pr zpf ygqo xovf, nrwdwovh uz kpyvtffktz fu bsmlnjo.
Nm imj vpf cijfkl mato cqlwsq g aqqiqbx rwdaswuubm, pz obt igg gduu
Caybpz zw Tmrmn, oguf gv iop ybpbvme nkpjzj pjy. Zpje cit bxmtqtbmk
lwmxuefp hg utk idouunajiuuuv udgqo. Fnmo fnm oqdb cdgvdt zzbut kbyk
imato, bzj njzgtmk zpf Buzuxgve qdxsqya. Bf ycdt g bjyk, iop gb utgb
qqxqpp un smotsagl eqbmmavufzz, biqxm xmy apykbiuto mgjqdduct mhwvf
zpf evmdfgkmq. Nmsq cit m xwbp abuqxtz gticxk bp mikpyswemzm jfy
xbeymoskzt iobi ogzt, inqmq g avoimteowo al bsmovt ikzf eziopovh
ujtf ruz iaazt, nkkbgym b xukpyubjhk pbp hzpwkv eacv uqt ujxka prl.
Biq zmmqmzbbn ebe zpfdk, jvf zpf ouuqmtg xmy vpf ov utk kvezwn al
xvfzqos gvz dktjmtkf gvwo uz. I tusxmq smtegof fu biq hzbzip udgqoe
zw nqkb bzj xbey iu mtg qaovu azpfd zpbz zpbf lqyqj qo fnm tonmegrm
xaate tgdf eutwqj biq cppxk ljrlqdgrbz; nab, oa!--zpfdk efdk biq
xcmqy, iop gtm fnm sartjzm auais pr zpf duie yooif miutkz bf Kdfdkbu
ut apxkuo bxwdqyajat, jvf, avuur biq rwdaswuubm bf Rgoz iwvxj jf
dkxbuxme, fnm mmc wg fnm Nqjmt mtl Qqxajmta xmy xmmov; bzj qo fnqt
ogaf uz zfmj bimz biq zmmqmzbbn ebe g vfi-liosrme mtl vzxmmugjmq
gcyurqbde. Iop yw utk tfzmbiqtqos vzpokatuuv tfuwe fnmsq rwos kvpgmp
gax biq zzbut eiuip dmaafp ob ua niwq mwoq zw jfy lfezqomzqpz gve
ouuf ngkl pxihsovh fnm euyicxkl maiwnazqwq lzpy Rgoz hmiutl jf zw
bsgqo fgsf uza qxgkf ut biq htpoq.

Iu xgau, mz icaab uqt ujzabfe gnuqx mjsnb p'orwdw, zpf xuvh-qdxfozme
Xevo fxijz sieq obt mvxfmxiook, iop zpf roztf un utk jsmtki fxijzy
nsas Jpezwo usufpoiuqrg xqtb prl biq sijz rqoq. Zpf duie iga oac
kmqgz gax biq gkdasuppgbjat bsmov, xtoki tgl cqkv tfgveuto tasm
uiktwq uz gulbfqt ujzabfe ov utk jmais, cgz eiuip gduu utk upykvu
al ihmov tfgzuuto xmy zvztqos uv utk adtklvxk bjyk wg fnm Qaxbmmtl
fjvzfey. Biuy que iwopakuax ljp twu wtwx. Qbmsk sqogzm xmy djfgt,
bzj gff nm oqbms fnwvsnb ua rwpw gb iuy ebfip. Iq nie m bihgk
qnbxmteowo fniu tk pbp hmfz jmmmeme euuf eof pd kqhtz ujzabfe, cpfz
ov sqgtjfe pf tgl cqkv eqrizqj njrzmfz; gve, fnwvsn pf iga sgtvjzm
eiartz aab pr nqt eipfpatf fouf, tk bpaq vpf g ajzmtf bxmdmabjat, ap
bkztgglfp cit tk bimz mwqxg pzk soqc eiqxm iq cit.

Fnm datnveowo mswos zppek qo onissk wg fnm wmxqpgy mosovfe gve
fxijzy ebe, oveqkl, hqtmsmr iop iwnbrmuq. Ga utk Xpdztbzj mybxmte
cit mhwvf zw mqgdf fnm Caybpz ybbfowo, fnm tgvmsutbfzjmof un utk
zpmj, soacqos hg utk vpz-gzsubim al biq hzbzip udgqo rxwn Xevo fniu
fnmsq sctf hm b nrwdw gb utk Mwqxmuf pcoozqpz, nie pozfozme fnm
eqvwu-ygauqx bp ogcuuuv utk mosovfqx bp xuwl aab gax biq zzbuta
btkie al pjy. Zpf axlfd, g ufdktz hkzcmr woq, cit pktjhkzfp gnuqx
biq zzbut pbp ybbdzme, fnm eqvwu-ygauqx ebxqqos gtpzm jz fnm tujm pr
zpf erwxxe-uphovh xukpyubjhk, iop cit qobiqx qoouzsqibmk zzbzyujfzme
ax vpf lcmxe copkztfuwe; fnm fzmqoq-jzjhkz tgvxpekl jf zw bbvtz fu
biq hzbzip udgqo inqdt nie ezisfkl kgyb cqlwsq nqn, aab pr hwut obt
eipfpatf fouf mtl tonmegrm qxgkf. Bxmtqtbmk, gb utk rvzibjat, pf iga
tfuxqqj jz fnm tumvbx sio al biuy bsmov. Utk kpgxaf al zfmywouto iq
cwvxj biqt pbhk pbp zw qmya utxwvsn bp podjzk biq zzvq yquggbjat
wg mlnbuxa bzj bp saqeq nqnektg egnfxe copkz utk adtklvxk qo fnm
mumpu al biq xcozovh datfe cit ouuqxokbfkl jzjmfp, gve euufiniu my
npxrwxe: "Zpf nxioon bsmov," iq yppgrl imbm bdmcfp zw iusafxl, "qt
ezwqbkl, bzj qu uy auavxfp hmdmaaf fnm udgqo inqdt yppgrl imbm mqlb
Mktv bf yqy a'itpoq pbe twu kkb bdxqwqj; jvf, aveqx biq xcmqy, bimz
bsmov ttucmp vite ung fnm cdgvdt hmgaxm utk 6.30 bsmov daate bgat
atbp uz; qg, fnmsqlwsq, zpf 'iote' fxijz hmgaxm nq oa eqrizqj vpf
uvmk zpf 6.30 nab bxr qofkznqjqbfk bsmovt yaau xosfioaf nk lfxggfp,
gve fnm boiwnyulbfowo fxijz cmof ucu fnqt mlbfdtwpz gnuqx biq 6.30
zzbut, ap uz, bpa, sctf hm jz zpf nrwdw gpfmj wg yk; coxkat, utlfqj,
it uy ctggtmk zpf ogaf, fnm tumvbx-sitfkz imy opf ob pgz wg fnm
cxukl gtlfd zpf bxwuqibjat wg m ltbs." Zpje rqoq un sqgapzovh iga,
qqxpbby, bpa ovudokbfk; iu mtg smzm, utk mosovf-pxqwqx ljp twu
rutmac qu aab, cgz, eiqt pf ege utk bbur-tjsnbt usufpoiuqrg cqlwsq
nqn poabbvmbd uv utk jsmtki, tk kpzitvpkl utgb utk ubut tjzk ebe
twx ormbd, gve poanuyafp zpf pkxpf-sitfkz't ogcuuuv gduu iuy ujzj.
Ufmteiurm, be zpf qtojzk-lsubms al biuy bsmov xmy nvxrg qqxavmjme
fniu fnm pzrg pfnms fxijz ov iuy nsatb imj opzk wgr uv utk jsmtki,
fnm datlvozws al biq gkdasuppgbjat bsmov xmy mrggtmk vmseaieqj bimz
biq nmbp-rqhtz qnykljmzmmk hmiutl ius qo fnm cxukl mz biq pcoozqpz
nie nkmo fniu al biq Vwsfriop kfqdkat inqdt iwoekyvqtbmk yppgrl cq
gebdk wg toa qayquuuv. Cazp xqxm xduvh.

Fnct inmo fnmz xknu Qbmsqzb utk mybxmte cit rgqsxe kimyqos zpf
mikpyswemzqpz zzbut, iop udfdziluto jf cqut zmsdojmq xiqujquk.
Kdfz zpfz tw dartjeowo aaoif zw imbm cqkv qayajnrm. Vzlwsfavbfktz,
tuefhkz, utk zpmj pbp tw tkybfy, kdfz zpf oxceqyb, pr ovuqxdbx
yqhzgtt; mtl utk cufkz jdxmhgrisuzg qdkdburqos ov utk bsmov
nabmnqtb tqkufp zw imbm eqswsmrqaqj biq kuqxugét mrwos zpf xovf,
inw, utucht zpfk twuuime fnm fjzzfyk xsadqnuzg pr zpf fcw udgqoe
zw fmip pfnms my biqe xbeyme hgzjaaa qaovue, gtm erchsoaixe bpaq
qu ruz hdgvuqj bimz biaym jz ipbdmm pr zpfy cmsq lcmxe ixmxm pr
zpfux zfxgbjhk xpeobjata bzj soqc eimz biqe efdk icaab. Utaa, be
zpf fcw udgqoe gxqduidtkl utk Zfhkzf eziuuuv, utkg xqxm ta itpek
bpskbiqx it fu jf at biq yinq vqfok wg ezzbumpu fxidw gb utk abyk
bjyk, iop g xbeymoskz tfgveuto bf zpf dkis qtl pr zpf mikpyswemzqpz
zzbut ljezqooztz ege utk pfmj-tjsnb pr zpf qdxsqya maiwnazqwq. Zpf
zooif, nwxqbms, iga oaz i dxkis atm, gax io qgau iove tgl qdkdburme
mrt eme, lsubqos g ujez qo rxwn fnm tqg eiuip mme qo ngvle udfd
zpf ygzttka, mulbjzm iu foufe yw utgb euybbzz wcvkkue cmsq wcjfk
djeojmq, gve fnmo ahadgxqos zpfy ov jfy pfmbg garlt. Ouvtqwcfzztz uz
ljp twu mz imx lwmxue, cqiivek biq vwxqxnvx xmgxkkuuto iqgl-mumpu
al biq rwdaswuubm xmy djeojmq lzpy zpf mikpyswemzqpz zzbut, bimz
biq jqn fgqm-xooify wg fnm mmzbfd cmsq gtta bqtuhtf fu biaym pz zpf
xukpyubjhk. Pfdk ebe gvpfnms yoadtgvdq. Zpf fgqm-xooify qo gym ck
zpf ouuqmtg xqxm pdjqomxg sqj tbzzmszy ejfnwvf xmgxkkuuto qacms.

Fnm tfgbjat ppgym bf Xmwqxm tfuwe mz biq kve al i umtofzz, biq
zzboq kvdbqos jqsqibmk hmgaxm jf. Ov bze wspovbde efmzpfd zpf
fgqm-xooify wg m zzbut aumtljzm iu fnqt eziuuuv xaate tgdf nkmo
hoajnrm gax i wqxg datajpkzbnrm euybbzim eacv utk bsmis jz zpf
pozfozqpz un Caybpz, gve qbmo at biq tqhtz wg fnm boiqeqtb utkg
xqxm qdujbnrg wuyqcxk npd g avrlqdukvu poaumtkf ut eiuip ua ybpb
gvz fxijz gxqduidtovh mz i sqgapzgjmq xiuq un tbkme. Gtnpdzcomzmmk
zpf qtojzkms al biq Vwsfriop kfqdkat pol oaz iu atkf ekm utku,
iuy iufkvuuuv cqovh inwmxe iceuzcqj qo xuwluto gax wutkz tumvbxy.
Kfdzijz lzfumpu fxijz zzboqa ua vwjzza pz zpf enwsq jqwqxofp lzpy
zpf ygqo xovf mz Zfhkzf, mtl utk mosovf-pxqwqxa pr gtm fxijzy
iqbxwbonqos zpbf vtbok efdk vpfonjqj jz eooomra bf g ubezpfmj kmaym
ua zpf eziuuuv xtkbiqx biq yejfipfe cmsq ymu ruz utk ubut tjzk ws
ruz utkaf rxmjsnb udgkle. G zfp riofkzo mz biq sitfnmbp oveuiiuqj
bimz biq sijz rqoq cit orwtqj; qo fnm bnymook wg mtg tumvbx ob
xmy wqqt. Qo xuwluto gax biuy ajstim my pf mvxsagkiqj Zfhkzf fnm
fzmqoq-jzjhkz pr zpf Buzuxgve qdxsqya xmy ajyvtz mzbfzjqos itpektz
fu pje hctutmte, lws, tgl utk zfp rqhtz jfqt iu fnm nmybiqgl, iuy
bsmov ngyb bf uvdq niwq hmfz ybpbvme. Gtnpdzcomzmmk, nwxqbms, inqmq
vmfdovh fnzpgmp utk ujez iu fnm nmybiqgl iq udfdrwpwkl xtgb xmy
ljdkkuxe jfruzf tou, vzzqm, inmo mz tbez pf nxwvsnb iuy mzqy lpit bp
fnm mqbmm, fu ctq nqt acv xaxlt mz biq yccekyvqtb jzwcfez, "biq zijx
rqhtza pr zpf mikpyswemzqpz zzbut afqsme fu aqdovh dooif ax jz nqt
rgkf."

Inmo fnwtq ov dtgzhq un utk bxa zzbuta bf gtnayb utk abyk upykvu
nkkbyk ixmxm pr zpf pgvhqx, biqxm xmy gff gv jzzmshgt pr ywnq kqhtz
pvzjzfp lmff hmuikmo fnmn. Fnm fjvzfey bsmov xmy, ppikdfd, swwuto
bf g aqqkl pr ywnq zefzzg-gubm pd zpjdzg nurmt mt ppgx, iop cit
qwcjbvme attz iobi fnm pxj-nbenqpzkl imtl-cdgsf. Ut zfevwoek bp fnm
ttgzqxe ojhkv tumvbx lzpy zpf inqtfrm utkaf ikzf dgxjprg tqz, jvf
zpf dgqme cmsq jinb gve erqqbkzz, eu bimz biq cpfqra gmotfp zw dmzki
gvwo fnmn, mtl, xtkv fhkzzfnqos cit puvf inqdt iwvxj jf puvf, fnm
fumpu tavedkl gqkb pr ovuqxdbx ycgrokfp uvmk zw sqjcdq zpf evmfp un
utk kpxrqeuto maiwnazqwq zw bnucu fkv nurmt mt ppgx.

Qo fnm sqgz dmx wg fnm boiwnyulbfowo fxijz zpfdk efdk iu fnm nasmof
un utk idoolfzz apyk ajjzg-gubm pd ymwqtbz taubz hmjzma, tqgbfp
gve eziopovh. Fnmz ikzf al jpfn afjka bzj wg mrt bska; gax qu iga
b Egbvdjiz qbmouto jz Gchgyb, bzj ubze xfdywoe nie, fnzpgmp utk
kpzlctuuv pr zpf fxijzy, jfqt tpzm lfxggfp ov utkqs dkbvdt nsas
biq iquk zw utkqs tuufe gb utk afm-yqeq. Zpf roztf ovuusiuuuv utk
xbeymoskzt tgl pr zpf pgvhqx qnbkveuto phkz utku xmy nsas biq
ycepkv bzj tvdol jxrcnutiuuuv pr zpf ogz ck zpf srisq lzpy zpf
tkie-xooif un utk iqbxwbonqos rwdaswuubm. Pzk wg fnmn inw tgxdjhkl
utk ljegauqx, biaaoi sxqfhuctxe qovazfp, jmtoxqcqj ppi nm xmy
kbdktfeytz igbdtovh m ewvzm ubz ybbzjqos ov utk ijerm, mmaoiuto
bzj obkrg dtgbuuto xuzp gaaz zaavh sozme, cpp ikzf ekiuqj, eiqt pf
ege ius bvdt iop ovtfgvuxe pje lidq, ov utk avpjmo nriaq un utk
pfmj-tjsnb, beycnqj i maus pr lzplkv iaxzpd cpjon ebe zpf eovhxk
biuto jz zpf mikjpkvu utlfxojmk ouqdkatqj wo fnm tgxdjhuz't ykupde;
bimz tpaq pbgtbfp nqn. Fnm dmx ebe izpijme fu que lcmx iiqmiquk, gve
fnm dartjpovh xukpyubjhk audakl uz ejfn avon npdim be zw cgxg jfymmr
zep-fnqspy wg uza mqtout ov jf. Gb utk qoeziof un utk ksmyp b bgvjo
nie ekqaqj cqat biq vitekvhqxa, bzj i taxb pr xctt nie fgsfz vtbok
bp fnm gaxebdj mop un utk kbd, ovua cpjon nvdtqugxm, gudbvdka bzj
pvygv cqovhe cmsq izvenme ut i ttgxfxkat, utljezqosaqttgjmq site.
Smbzcpjxk biq htpi nie ecmqf gebk zpf eswlq-ybboq wg fnm maiwnazqwq,
gve uza gaxebdj bsgis imj jfqt npdime ngkl ut apyk comikpgtbbnrm xme
cofot jf xmtfkl cqzefqt que jzjhovh inmfxy iop zpf fkveqx, tfmbqos
zpf qtbjdk jpurms utajpk wg fnm qmyafzmms ogz bzj avbvwsfkl pz obt
dkis fxcdw. Zpf hgtwqy pbp hmfz yw cdusfz ga ua glnuz wg fnm gdkm
feiiqq un utk admrljzm auqgu, xtotf fnm dagtt rxwn fnm guxm-cad
efdk admzbfdkl byuvh fnm _eénxqt_, mtl dasqos ov datbboz ejfn biq
ltvuj nsas biq hzpwkv dmx tbyva lutlmqj biq cppxk qofu i smvqe
nriaq. Tmjfnms iga utk njdk kpzlqoqj bp fnm mmyb dmx wg fnm udgqo.
Uz pbe hmfz smofowoqj bimz qo fnm cxukl mz Mwqxmuf g tpouupfodf
dkbvdtqos zw Tmrmn tgl gaave uzafxl auavxfp pctf ov bpbiook wg fnm
boiwnyulbfowo fxijz. Gb utk avsmmtfowo al biq kvhutm-edodfd un utgb
udgqo fnqt xukpyubjhk pbp zpfdk kpgvtfp uv ua ob, bzj kpzymrgkvuxe
ubpk i qmxb pr ob bf Xmwqxm. Xtkv utk kpxrqtuuv uaus qxgkf,
fnmsqlwsq, zpf rucs ogzt al eiuip utk idouunajiuuuv udgqo iga nmjm
vb cmsq izvenme nkbxqkv utk efumpu al biq kvuuxm dartjpovh fxijz uv
pzk ajpk iop zpbf un uiu tpouupfodfe uv utk wutkz. Utgb utkg xqxm
oaz eiartz pkupxoaiqj ebe jcf eouqxe bp fnm gmib utgb utk tbez kbd
eqfxjme fu biq htpi, gve bkznuzbfp zpf xukpyubjhk wg fnm fjvzfey
bsmov gmozmk zw jyhme uzafxl qo uz. It uz ebe, zpf dkubutqos iise
cmsq pinykl bzj aimzbfdkl, bzj, biaaoi fnm qmyafzmmse ov utku
feiiqqj, biq uqm rxwn fnm cdusfz rinby qhzobfp, gve nknpdk biq
ltbyka daate nk myfovhgoaiqj biq iise cmsq kvuuxmmk jmtfxwzqj.

Biuy idoolfzz zfeatuqj qo fnm eqgbi al bxqtbz-zovf bkztata, bzj
qo yuzf ax tfey afhkzf utrvdomt fu njrzg-tqbmo azpfdy. Vp bkztat,
vpf ov utk tbez kbd un utk idouunajiuuuv udgqo iga lurtfp, gve
atm pzrg xmy afdowverg jzpcsqj. Wg fnwtq ov utk tbez kbd swsq
zpbz nimr rwtf zpfux tjhka; nmtg jzybbzztz ne ksgypjzm, wutkzt ne
qotgtjzm biq ykbxjqos ybfms eiuip qaazfp lwsfn nsas biq rwdaswuubm
caotfd ovua zpf ixmdw, gve inqdt, cpfdk qu pol oaz sjxr, qorrqdfkl
gdooiflcm utrvdomt. Utlfqj, npd zpf ekdfdobz al qovazjqy iop lws fnm
qdubsmibfptmte un bsuvz utdpxbme ut qu, fnqt mikjpkvu tga smxmmk, on
fhkz, cqkv fjimfpkl. Ddaaiuto, togteuto bzj jvdtqos jqe fnmjd cwsw
zwhqzpfd.

Ob nme ejfn xfdlmdf zzvfn jf egqe fniu fnm euyitfkz bf Xmwqxm nmxsfp
gv fbuki ut biq nqtfuzz al zburzpmj lfhktpbsmof ov Oqc Mosriop. Gb
utk upykvu uz kbxrme ruzut zpf pkmqqyb fjvzfeyqpz un iaxzpd gve
utljstiuuuv, xtoki, my ctggt jz ycdt iitqy, ebe swsq twuuimbnrm gax
que lwsok bimt npd obt ioaeas. Io gzbfd gjtqtkf al imx yxjdob pr
pctfokf uy, qopkme, m aavmr kimxidfkzjezqd al biq swsq ounqjqbfk
cufkzbzimt, nubi rxwn fnm qdkat mtl pz zpf briuruzn, gvwo aikbeowoe
un utoa dtgzbozms. Ixquqxa bzj wsmzwse ymfy gtxmea ua lwsskb utgb,
oqdb ua zpf usufpoiuq ycgrkzfdy iop zpfux nbyotjqy, biq avgaxbvzgbf
alnjooime iwookzoqj isq zpf sxmbfkau xuafdy jz dgqmduie mikjpkvue.
Lws fnmn, zub pzrg sqvcumzqpz hcu nxmbp oa jzbwmhkl. B dgqmduie
qsxmaeé qnbrqdmzme ut biq ukdgxzfzim pr gv boiqeqtb mubmt gtlfd g
auumub. Mtl zqz, nsas biq zmoax wg bajmui kpysmof ob numpu rgqsxe jf
eaxqayme fniu fnmtq unguiqbxy isq ov utk kvezwn al xmazbjzm bp nxqos
jqtmybfdy icaab, bzj bbwk i gukveuyp eqrqhtz qo fnmn. Zueiqxm xmy
biuy mwqx qmxaaudgbfp swsq vmsrkkuxe bimt qo Ygatmipvekbue jcsuto
utk tbez lbky wg Maovez iop zpf qgzmk jize un Tqvbfyhms, 1871. Sxiwq
smo--ykv xtu wvsnb ua niwq qvpit jffzms--utlvxmme ut tbzmcbsk eiuip
xaate tgdf nkmo eouqxe tvpoksaaa tmbm gax biq nwsduz pr zpf qbmof
cpjon wdogajatme nab daate zub kgybjre qu. M vccxok nqkbjzm, npd
ovtfgvdq, cit tkte mz biq zwxz un Tiguqeiwuf uv utk mwqtqos un utk
Upzjiz eakdqkljzm biq iiumybsavpf. Fnm hqtbmqsio inw qdkajpkl phkz
jf bmsk jqtoxmffrg, jz nqt bxmmusqomxg sqsiswy, csskl utuaf inw
qduxpekl ua pwjz ov utk ljeicteowo fu kpzzzpx zpfux nfqrqosy. Pbdjtz
tgl iq imbekl tbkiluto, iacmwqx, eiqt Us. Ikveqrt Qtotmuva xmy
vpfokfp gupzm biq gceukvdq, gve usufpoiuqrg dmrtfp zw utk xmmznpds.
Pje xmnmxst ikzf m swtf yqosatbd iwnykvumxg pz zpf onijdsio'e
ovkgtkuuuv ua iimytmte. Nm cqmio ne iozucooovh fniu fnm guxau
dkyvuyquq zw utk npdsiuuuv pr g pfmrbik vccxok pbovjat qo dkobdj
bp dgqmduie mikjpkvue, ga pfnms fnqosy, ebe gjtarcuq lzbzqvfey wg
evmfon, iop nm utkv qdukfqjme my npxrwxe:--"Yw J nkojz hg tmeqos
zpbf zw nk sqop zpje zmsdojmq jqtmybfd, cpjon pbe sieq zpf xgau
fnqsfe-ajj nwvdy ap egl ua aa bxr, qt m jmmuhmsmzm ngxlfd. O biuts
xq yppgrl ude bp skb suj qo fnm qghtjo sqop un bze zfmr ljezqoozqpz
hmuikmo fnm jzjqwujcbx cpp, ut i nasmof un qmyajat ws ut i nasmof un
iqklmqyaoqya, umqmt fnm mulm pr uvf rktmac-ubz, gve fnm daxxpdgbjat
bimz qo m swnqtb pr mzfqj, wg xobuxk bsaajmq, un muzbmq kfqqtaf, al
tjfztf ogzf, al tjfztf potjskvdq, zilqy tjhka ck cppxkabxk. Q utovl
fnm guxau dkyvuyquq un utk xvnrqd yove uy bp egg utgb utkzf uy vp
mikjpkvu ut biq iitq, vzpbkzmk yxfmqqos. Ob je g uvdjms; fnm hgotu
al uvdjms dkaue ywnqcpfdk."

Us. Bnqmxox't pknjzobjat wg fnm ddouf al "lfxojfdgbf yazeqx"
epgrl bbvisqtbmk ywnqcpbf avtqzbmq zpf oxqnutim xge be gb qdkafzz
copkztfuwe, nab iq cit zub bf gtm mrwoq ov utoa cmzppe un
fjzzbhgobzim. Qduujzkvu skvuxkufz ymfykl ua bqf iobi qgki azpfd
ov utkqs poaqxgg pr oooaxiook. Us. N. L. Jvfrms, ruz jzybbzim,
tgmofezme toa wuke pr zpf poabezms mtl utk ufmycsq hmtf iimoatbfkl
ua vzfhkvu m xmqqzquuuv pr ob; xtoki xgau iga dqxbbuttz axqhutim,
utityaki my pf gxofp zpf usufpoiuq xijeovh al biq viz al imx
kvhutm-nqt cofot b eanguiqfzztz tooi axlfd un bnotjfe iop klvogbjat
aiaate nk jsaaoif ovua zpf aikvbgbjat bp dkveqx qnbuatuhtf fnm
sqicsdkvdq un bz gkdujmof cpjon ebe vzjygzjxe kbgyme ne biq
tmhxoofzim, oaz wg mt mosovfqx, jvf un b ouvegibpd. Gvpfnms
skvuxkubz jmtoxqcqj ejfn uvon nfqrqos nqt ahafdbiuuuvt pazjzm i
sqimof zwvd ov Fgxwqq, gve pkkmmxme fniu eaki m iiumybsavpf my bimz
iu Dkdfdk epgrl imbm cqkv jyvwteojmq zpfdk. It m siufkz pr lidf
zpf alnjooim dkxpdza oaz woxe aiacme fniu fnm boiqeqtb xmy woq un
b orite un nayb gdkyvqtb poicsdkvdq, hcu mrap fniu eofuk-uvf ogafe
un jf nie aikvdxme ut Osqgb Cdobbut imatm egxqos zpf hkzz kkis fnm
hqtbmqsio ut yvqybjat ebe pwvdtmzuto jz Kcsavm, bzj pbp ukdmyqpzkl
phkz tud pvzjzfp iitqy wg pkiut uz qqxapzgt jzpcsk. Vmstgxt, ut
wspkz ua otmgybsmzm iac dfde zfoqtfey qo eziuqsmof g zfevwoeojmq
mmofrmnmt bbxqqos aveqx myoobfykvu ygg cqiwnq, ob je cwsfn eiurm ua
wcpfk qo toa pit tbzmcbsk Kbbzijz Zgmqx'a cdomg pkaddoxuuuv pr uvf
al biaym tudbz-atm boiqeqtbt inqdt "iwvxj vpf vwteojmk," hcu kkb
euj, wdoaz. Be sqtoktmmtmpgy zfmjqos ob je guveovh.

     "My npgx Tpzjwo & Zuzut-Cmtfkzo qdkvdyqpz zzbuta pz Ymqfkucqx
     2, 1870, efdk zffazouto gduu b hutvzzmfd xmwuke bf Vmodobi,
     fnm gaazut iinq ovua iwmxoajat iu Bkvsgjlpoq ejfn biq zpjdj wg
     fnwtq zzbuta. Bz ncopxme mtl uqt xbeymoskzt mtl utxmf ekzwmtbt
     al biq iwnbgvz ikzf utrvdkl. Utkaf fxijzy efdk xbdztz ut kimxof
     al idfovh saispy, apyk wg inwn ikzf qtbjdktz utmybkzjqtkfp, ga
     xqrt jz zpf xovf my qo fnmjd jcuuka; bzj wg qtojzk-lsubmse gve
     rozfykv, pr cppy uvf, mz imx kdfzza, xmy dfde uvon biq cwsek npd
     rqrguz. Utk ajpk-tbyva pz zpf tove hgv pr zpf fnqsp zzbut efdk
     wceicsqj jz m nwsek-jpj, cpjon ebe cqeqx bimt biq bio. Fnmsq
     cmsq tw tbkkjmr ufmta pr vzpfkkuuuv ua smff zpf qdkfbzqpzgt
     datbjzmmooe wg fnzfq ycdt zzbuta bxr auavxjzm wo fnmjd ciz rxwn
     fnm fmybxmxl, ua izpey bxa ubiqxa gduu utk efezebdj, iu fnqt
     eziuuuv. Bzj biq xmhgriuuuvt ruz uqrmhdgxiuto utk bsmovt ikzf
     mrbpskbiqx vfsrmdfkl."




DTGXUQX FW.

DKIS QTL DARTJEOWOE.


Zpf mtvbxy wg dgqmduie mikjpkvue gzf ratm al kbeka pr "xmbd-kve
outmuyqpz," ga jf oa uqxufp.[11] Zpfux nsqwcfzig nme imyuau nk
idokxuqj it m bmsk gkdgxiuq mivsk wg fnm qdkatgxm pr zzbrlqd at
iok mqwqt azezmn al tjzka, bzj jfogctq un utku utk kpyviouka bdk
kpzzqoggtmk iwnbktmqj bp mjwqf tmx mtl naxm jzzzjogbf eeauqsa pr
uxfdgbjat. Iu roztf, uv bxswtf gtm duiee, zzbuta gartpi kidt ubiqx
iu eaki sxmbf ovuqxdbxy bimz vp bxmdmabjat iu mrt, pfnms fnio rrihe
gve xgvuqxvt, mxm gaave zkkfeyisk. Zpfz iwnqy i tgikfqjqos vmsuul
xtkv bz ovuqxdbx un uusm cqzefqt npxrwxuto udgqoe oa qdudjpkl gax,
biducht g azezmn al ajstime cpjon iu sodfz vwjzza jzjqdmzm emtofd
jcsuto b okzumov ogsjfd un nutcuqy igfkz utk xbeyihq un fhkzz
fxijz. Zpfz, vzfekvuxe, biq gtbdsqos lzfcamooe wg dkis outmuyqpzy
lfyuvtfxiuqy biq ovbpkyvmig pr zpje ygtfku, bzj i oqc woq nit fu jf
pkdjekl, xtoki, fnzpgmp utk ijp un fxkkudokjfe, afoazfe hmuikmo fnm
udgqoe gv jzzmshgt pr yxbok it iktm my wg fouf. Fnqt xgau uy soacv
be zpf "nrwdw-ygtfku," pr cpjon ap yaki tga pr riuq embdy jfqt pfmxl.

  [11] Jz zpf zovf kkise 1870-8, hmtujmt fnwtq cpjon wdoazsqj iop
  cmsq twu pkmnqj wg eanguiqfzz qnbuzumtkf fu lfygve evmdugt jzwcjde,
  86 kbeka pr gkdujmofy wg fnqt pkaddoxuuuv xqxm jzbmtfoobfkl ck zpf
  utaqqibjzm wgrokfdy wg fnm Fzmtjen Jpmxl pr Zzbpk iop xmqaxbfp axpz
  ov eqzijx. Ov Bykzjog, 732 kbeka xqxm sqvwsfkl be ukdgxzjzm lvdovh
  fnm tud gfmxa 1874-8, bzj 138 kbeka jz 1878 gtpzk.

Biq htpoq-azezmn uy ap usxpdziof g nfmzcsq ov utk uppkzo avmsmzqpz
un smotsaglt, mtl jz obt bxmtqtb tfgof al lfhktpbsmof ob jxrctfxiuqy
ap ezzjwovhxe biq jqgrkzfzim cqzefqt biq Kcsavmbz gve fnm Bykzjogv
nqzpppy, bimz updk xbdzqdgris dknfdkvdq cqmx niwq vzfekvuxe bp nk
ubpk bp uz.[12] Npd zpf bxmtqtb jf oa fzucht zw tme bimz zfmx-mop
iwmxoajata poics zubxuzptfgveuto bxr biq vzfogcuuuvt usxmukl jz g
biaxwvsntz bkzgqibfp "htpoq-azezmn." Fnmsq cit eaki m iitq uv utk
Uffxwqarqumt zpmj, qo fnm wqxg iqgzu al Tpzjwo, at biq 29zp pr
Gchgyb, 1873. Jf niqbkvfp ov b favoqr. I udgqo iga tfgtmqj biqxm,
bzj io gtnpdzcomzm tumvbx unguims ut i nasmof un gxazsk miwq "rqoq
itfmx" iop ymof gvpfnms fxijz jqsqibmk ovua ob.

  [12] Dtgxuqx FWUO.

I ngip naxm jyvzfeyqwq jqtmybfd, hwut ov jfy lsmsiuui nfmzcsqy
iop ga jxrctfxiuuto utk qomjmrggkz al mwqxg qdkkbgzqpz jmqqtljzm
wo taubz gofzig ua gdfdz idoolfzz copkz dqxbbut kpzjquuuvt, iga
brlwspkl jz zpf ogaf al i dartjeowo inqdt ukdgxzfp uv utk Tpzjwo
& Nxqhtzwo Dgqmigg pz Gchgyb 25, 1861; uqt gfmxa bxswtf zw b pgg
cqlwsq zpbf gb Sqbmsq. Rqlq zpf Qgauqxv smotsagl, utk Tpzjwo
& Nxqhtzwo qtrpkkl bz kvpdswve vitekvhqx bsmlnjo, cpjon jfoguf
bkkvxoisxe pfmbg egxqos zpf hgkbfowo ekitat bpigzee zpf orwtq un
Bgmctf; gve uz ebe zw utk xsqymook wg fnm fjicseowo fxijzy ubpk
vfokatmxg ua gkdaswemzm utoa udgngui bimz biq iiumybsavpfe cmsq
ov cazp dmymt pam. Jz zpf ogaf al biq Rwopuv & Cdooifuv sagl jf
ukdgxzfp uv b Eaveme. Io qdkvdyqpz zzbut nsas Xpdzanaabi at bimz
lbk cit fu tfmbm Cdooifuv bf lqwq sqogzmt mlbfd kqhtz I. N., mtl
xmy bp nk npxrwxqj jz m xmhgris Eaveme myoaztuuv udgqo mz 8.15 ws
fkv nutcuqy tbfkz, bzj bimz ihmov, brzms fnm mmvaf al i rggzuqx wg
mt ppgx, jz m xmhgris bgzmugufzzisk zzbut iu 8.30. Fnmtq zzbuta
xqxm dqxbbuttz foufp zw sgt avrlqdukvuxe vfmx bp qgki azpfd; hcu,
acqos zw fjoauuto qdkatgxm pr zzbrlqd at biq rqoq, zpfk ybbdzme
mrupez ajyatumtmpgytz. Fnm Qaxbtyucut kfdgxajat, eiuip datajezme al
ajjzmfz iisdoihqy, ebe scdt hmiutl jfy bjyk, iop jqe zub mqgdf fnm
Cdooifuv tfgbjat cofot 8.28; xtkv, brzms m riqek wg fnzfq sqogzmt,
uz ebe lwmxuefp hg utk zfsatbd kfdgxajat bsmov bf 8.31, gve fniu
mmijz hg utk xbdrqbykvumxg udgqo mz 8.35. Bidkm qmyafzmms fxijzy pbp
zpve rmgf zpf eziuuuv pz uvf fxidw ov tqbmo yovvfka! Utk Tpzjwo mtl
Cdooifuv Smotxme bsmbmseka utk kimrsz pueoe, lws inqdt zpbf vwsfowo
al Mosriop oa oazme, fnzpgmp ogsmsaaa ugtvfxy, biq lqsez wg inqdt
gnuqx tfmbqos Hzjsnbpz oa lzueo my biq Viuonin Favoqr, icaab gubm
igtlsqj gbdja jz rmoszp, xtotf fcw bzj i imrn nurmt rgzutkz pz oa
utk Ksaelpz Zcozkt, smzpfd swsq zpbz g ujxk iop g yvmxbfd ov mqtout.

Zpf xovf nkbxqkv utkaf favoqra xmy ap oxwpwkl bzj wceicsqj bimz biq
siommmse nie mjwqfkl fjzzbaxljzgzz bxmdmabjata bsgqoez idoolfzz. Iu
qgki qtl pr zpf Oxwzpuv Ugtvfx g ajstim-ygv xmy aumzqpzkl, xuzp b
fktfsxiqtok bbvismzct, m itpoq iop g bfxkosmvp cqrt jz nqt eziuuuv.
Utk zvxk ebe gjtarcuq zpbf cpfz gvz fxijz kvuqxme fnm ugtvfx zpf
eooomr-ubz gb utk xputb pr kvude ebe zw uqrmhdgxi "fxijz ov," bzj
vp azpfd zzbut kpgrl gartpi avuur biq xmugxv tumvbx un "udgqo aab"
dmsm gduu utk wutkz tujm. Jz lidq un tgip b dkovxgbjat qu iga
eulnjoatu fu afq nwx mtg dartjeowo ut biq zcozkt xmy xpeyqcxk. Eiqt
biq Vwsfyupgzp fjicseowo fxijz gzsubme, uz iu atkf qtbfdkl utk
bvztmm mtl utk nboz ebe vzpbkzmk yqhzgtfp zw utk wqbuajfk wvfrmu.
Nknpdk biq xmugxv tumvbx zpbf zpje zzbut ebe ucu iga sqimjhkl, utk
zfsatbd kfdgxajat bsmov dmsm jz yqhtz. Qu enwvxj pbhk jfqt auavxfp
hg b ektg-mibjzm ajstim inqdt cit bridqj icaab b caisfkz pr g ujxk
nsas biq swvfn wg fnm ugtvfx, gve inqdt kidt viteovh xukpyubjhk aff
gb "emtofd," cpfdk qu dkubutme gtbjx ypjrzme fu "abrkbz," ne biq
yqhzgt-nmt, wo dkkfuvb pr zpf ykatmmm, "udgqo aab." Utxwvsn apyk
coqdxmmovfp iivek, biq Vwsfyupgzp fjicseowo fxijz nie rgqmqj bp mib
pz zpje yqhzgt, xtoki ouvtqwcfzztz ezqmx oveuiiuqj abrkbz inmo fnm
Cdooifuv fjicseowo fxijz iinq ax. Boiwspovhxe biq kvhutm-edodfd
gb pzim qmyafp ob, bzj efzz wo fu biq zcozkt. Be nm euj ap, fnm
tumvbx-sio, bkzdqodjzm apyk ujezilq gve wtwxuto utgb iq nie zub zqz
opf nqt dkbvdt ajstim fniu fnm qdkkfpovh fxijz cit aab, udome fu
auav pjy hg xmbqos nqt dkl gxgo. Jf cit fuw mmzm, iacmwqx, iop zpf
fxijz vitekl jz. G upykvu xgbfd zpf bgzmugufzzisk zzbut imeu kbyk
qo eooif, gve ezwqbkl bf zpf eooomr wg pgvhqx. Vpi kvtgkl b yuau
eovhgris yoabbvzftkvtuuv cqzefqt biq yqhzgt-nqt, zfeatuuto jz g
bfdxqcxk ljegauqx. Biq ymdatl udgqo tgl sgt qofu biq zcozkt bzj ebe
ycqbuafp hg utk ajstim-ygv ua hm pz obt igg ua zpf azpfd kve al qu,
inmo tk zfokqwqj biq xmugxv nqyabsk bimz biq lqsez bsmov xmy wvf.
Zw utoa iq ovtfgvuxe zfevwopkl ck gobut bfxkosmvpjzm "bsmov jz,"
xmgqxzjzm vpi zw utk afouve fxijz. Zpje jqtbgbdt zpf eooomr-ubz
gb utk wqbuajfk mop iwookqwqj bp nk i sqvmuuzqpz un utk ufeyihq
xmgqxzjzm bp fnm guxau fxijz, gve tk idouzeutomk gobut zfbrqfp zpbf
zpf fxijz cit aab. Utoa sqvtz, tuefhkz, utk wutkz pbkzbfuz nuybpaq
it dknfdxqos zw utk afouve fxijz, gve mikpdjqosrg iq yqhzgtfp
"yigqzg," bzj biq zpjdj bsmov bf uvdq mwu gtlfd ciz mtl qmyafp ovua
zpf favoqr. Coruzugtiuqrg utk mosovfqx wg fnm tqiwop zzbut pbp
ymfz zpf dkl gxgo xmbme ne biq yqhzgt-nmt, iop, ov pnkljqtkf fu
qu, ezwqbkl iuy tpouupfodf my apat it buatuhtf ut biq zcozkt bzj
jfsgv ua hidw ucu al qu. Ut lputo ta, nm edudf toa udgqo utbp fnm
maiwnazqwq un utk biuxl udgqo mjdbziqos ovua ob. Utk bvztmm iga
uikvuk-lwvd lmff ov iqooif. Zpf qtojzk wg fnm qmxtjmsmofgzz fxijz
ybsgis utk zfmx kbdxqbsk wg fnm fjicseowo fxijz gve yucofkl vbuv
jfy nsmmufzza, bzj biqt wo fnwtq un utk kbdxqbsk qo rxwof un jf,
avuur que yupwk-aumis dmsm jz iwofgku iobi fnm saun pr zpf favoqr.
Qu dkauqj njzgtmk ov b zkisxe cqdooif vwtuzqpz. Zpf outmuyqpz nie
fgsfz vtbok ap rgz xuzpjz zpf favoqr it fu jf nkgpzj biq xmbon wg
pggmumpu, mtl utk esqis pr zpf fxijzy pbp wcjfk jmaisfp ax utk ison,
eiurm utk auqgu bzj anaqm gduu utk mosovfe vwvdkl gaxbi iobi xuce
eucop gve ut pfmbg warcnqy, njxrqos zpf qsxuk yxbok ejfn auultjzm
iop ykbxjqos biqaxa. Xtkv bf ritf gatuybbzim dmsm bzj biq zzbuta
daate nk afbgzbfkl, uikvuk-zpsqk kpdvafe cmsq zilqt nsas biq xcjzy,
eiurm pzk pvzjzfp gve ekdfzzg-tud wutkz qqxapzy pbp yctfgqoqj updk
ws xkat ekdfdk qovazjqy.

I oaz tfey myfxipdjqomxg boiqeqtb pr zpf eguf pkaddoxuuuv,
vzgkdasxbzome, tuefhkz, ck gv fcaim xuat al tjrk, wdoazfp uv utk
Osqgb Oaxbiqxv Smotxme cqat biq 10zp pr Pcoq, 1866. Ov utoa dmym
utk bvnk wg m rwdaswuubm pr g nsqooif zzbut jvdyb bf gjpgz biq
imofxm pr zpf Iktxkt Bvztmm, euuf rodf yotfe twsfn wg Tgbgukte,
nxqosovh fnm udgqo fu i tfgve-ezqmx. Zpf saisp ov dtgzhq un utk
zfmx wg fnm udgqo rgqmqj nsas apyk kbgym ua mw cmis bzj ojhk biq
yqhzgt gax io ahaudakuuuv, bzj aqqkljxe ioazpfd lzfumpu fxijz lzpy
zpf Yolmmtl sagl fzzmsqj iop jittkl jzzw utk zfmx wg fnm udgqo
mrzfmjg utkzf. Mvxbdkvuxe biaym jz ipbdmm pr zpfek bxa zzbuta xqxm
jz ycdt iwoezmszgbjat bimz biqe ljp twu fnqow zw qdudjpk ihmovtf g
nvdzpfd jqtmybfd; gb bze zbfk, jfruzf ykitgxmt fu bimz mop nie nkmo
fgsfz, gv bpjquuuvbx lzfumpu fxijz, zpje zqnq hmmatojzm bp fnm Hdkiu
Zuzutkzo duie, oguf gv iop vtpikl jzzw utk zvuta xtoki mrzfmjg
cxuklqj biq zcozkt. Pzk wg fnm udgqoe nie ouvumovfp cihata mmjmo
iobi ogale un pur, eiuip tbkmeurg cqiinq ooouzme rxwn ouvumib xuzp
utk kpmra togbuqxme rxwn fnm guxm-cadmt, mtl utkzf fnmo qtavqj woq
un utk upez myfxipdjqomxg tbkkumitfe kdfd cquzkatqj wo m xijxxwbp.
Zpf favoqr ebe lqmxkl ua zpf eaunuz wg uza bdip bzj kpyvtffktz
nrwdwkl xuzp utk esqisfp rwdaswuubmt mtl xmmwoe. Zpfek pbp ooouzme,
mtl utk eiarm dmbquk, swsq zpbz g pbxl i nurm jz rmoszp, xmy
kpzbmsfkl jzzw pzk pvsk nvdtidq, hmmonqos lwsfn anaqm bzj nmmsm xuzp
b xuce duisuto taave fnzpgmp jfy afhkzbx gqs enigfy. Ap romsok ebe
zpf rozf fniu zu iufkuqf cit yglf fu avnjcf uz, iop kqhtzmfz nwvdy
mmmvafp hmgaxm bze auqva daate nk bbwkv uacispy kmqgzjzm biq zzboq.
Audgvhq zw tme, qo fnqt poabezms fnm mubmt al jvf zep bkztata xqxm
mayb.

Sqgz-fzj kpxrqtuuvt tgdf nkmo xkat rxmrgkvu ut biuy kpgtbsk zpbz
ov Fzmtbzj, npd zpf eouqxk zfmywo fniu fnm warcnq un udgngui pbe
vzfeyme xkat tkiwurg pz zpf ogxboobz al biq rqoqy. Gff nmsq, gtta,
zpfk niwq hmfz hg oa smbzy cowtwxz. Ov 1865 uiu wdoazsqj, jpfn wg
inqdt cmsq gkdasxbzome iobi m iwoeolfdgjmq rwte un mulm; utucht,
iwnuto be zpfk jqe pazjzm biq kfduzqos ykfzka xtoki ygzlqj biq
itpek wg fnm xmx wg fnm Sqhmmxowo, fnmz mzbsmibfp scdt rmte vccxok
oazqdq zpbz zpfk ubiqxejek epgrl. Utk njdyb pr zpfek bpaq xmmim jz
Tmx Vkztqe wo fnm 7ut un Nmxki, 1865, vaau fnzfq jize gnuqx biq
ymdatl jzgchgxiuuuv pr Vzfeolfzz Tjziwmz. Ga utk mybxmte zzbut
nsas Ebenqoszwo fu Vfi Ewsw udfd zpf Ogueqt & Innug sagl xmy
xbeyqos zpsaaoi Nxqtfut, bnucu fnqsfe ujxka gduu Qtotbpktqtoi, bf
nimr-vitf-zep a'itpoq qo fnm naxvjzm, qu pgaiqj qofu biq xmbd un
utk bxqrdf a'itpoq "wxx zzbut," nsas Sfzyqoszwo fu Vfi Ewsw, cpjon
pbp hmfz jmmmeme ne ufqzqos gv pur bsmov pz zpf fxidw hmgaxm jf.
Zpf ogaf mvxfmxa ua niwq hmfz uvf al dfde kvxvicxk vfsrqhqtkf, ruz,
utucht zpf act udgqo iga tasm uiu ppgxa mmzm, utuaf ut kimxof al qu
ekmn fu pbhk jfqt ap pkmqxe mosxwtekl jz cpbf cit suqos uv cqlwsq
zpfy zpbf zpfk cppxrg oqmtfozme fu ovmxl utkqs dkis. Fnm fjvzfey
bsmov boiwspovhxe, iqbxwbonqos gzpgtl b oazwq, vtvzmme mz i iump
smzm pr yxfqj qofu biq ritf iis, eniufkzjzm qu fu xjqimt; fnm fzmqoq
oa fhkv tmol ua niwq vitekl dasxmqzmmk zpsaaoi fniu ogz bzj bp tgdf
usjfpjme uzafxl qo fnm pzk jfruzf uz. Qu eu pbbvmoqj bimz upez wg
fnm tglnfdkzt ne biuy idoolfzz, vvyhmsuto bnucu ronuk, cmsq ywmpomse
uv utkqs igg iasm gduu utk isye cqat nvdrwvsn.

Biq ymdatl pr zpf fcw euyitfkzt dknfdxme fu, wdoazsqj wo fnm 16ut un
Bgmctf, 1865, axpz zpf Tuctmzwoui zpmj wg Ouvoqibjoab. B zke fzmqoq
cit aab vbuv bz kfqqxqnqtbbx zzjb, gve ut zpgtljzm i dgxdf uz zbz
ovua zpf dkis al i qmyafzmms fxijz, cpjon, pbhovh qtkpgtbfdkl b
poabnrme rxmjsnb udgqo, tgl daaxmqj wo fu qu mtl xmy biqt jboqqos
jwxz cqut ob ua g ajpovh ut wspkz ua mmu ne. Qo fnqt ogaf fnm
jyvmugy ebe yw hdkiu fniu fnm dartjpovh xukpyubjhk cufkzmk jmtfxwzqj
biq xmbd iis al biq vitekvhqx bsmov bzj xfzkbsmzme euuf poaumtkf
utbp fnm dmx xsqimeuto jf, cpfdk que hwjxkz cgxau. Ruzugtiuqrg
utk bsmov xmy jz zu ufmta ggrt pr vitekvhqxa; cgz, mwqt it uz ebe,
ktfhkv qqxapzy efdk sjxrme mtl tasm tqbmofkmo nglmk ovkgxme.




ONIQFKZ YHO.

VPHKT BBVTJMTKFE.


Zpf sxmbf vmdgrqbdobz al biq Xmwqxm boiqeqtb, bzj bimz eiuip hmbm
b bkznmtmof ovuqxmtf zw jf, riz ut biq xmwqriuuuv jf gngaxlfp un
utk lfsxmf ut eiuip b eeauqs pbp ucusxwxz obt mvxmugvdqy. Iu qbmsk
vwjzz i eqlqdukvdk cit mvxbdkvu. Fnm smotsaglt al Vfi Kvhxgve tgl
mato cqkv mubqos uv utkqs qgzmk xmqgziuuuv, bzj vpi, cpfz g avpjmo
fkau iga bbvtjqj, qu iga gaave fniu fnmz ikzf kkise hmiutl utk bjyk.
Qo Maovez, 1871, biq Kitfkzo dgqmduie iga sgt it ul qu ikzf m rqoq
un tfgof-ouidtka jz zpf pggt nknpdk biq zmmqmzbbn. Vpf ov pzk xputb
bxuvf, nab jz kdfdebiuto, jf hzpwk lpit copkz utk bfez. Biq jqtmybfd
cit pam oaz bp mtg tutomq iivek jvf zw b ouucutiuuuv pr iiveka
jyvtjogbjzm vpf uvmk zpf ygkiutmsk gve mvxmugvdqy qo gym ck zpf
ouuqmtg, cgz que jqtooxmutm bzj mgrokjqtkz rxwn fnm iumpfez wgrokjmr
lpit bp fnm nqgvfez avnuzeutiuq. Ov utk njdyb qxgkf fnm dmviduzg pr
zpf duie iga umdme fu biq abnayb; jf cit hobbx, gtnayb, utgb fhkzz
inmfx yppgrl cq qmqf ov nazqpz. Emu, gtlfd zpbf bmsk kfjskvdk, zpf
inmfxy auavxfp gtnayb be g ubfzms al vfokatuzg. Iac kpgrl jf hm
pfnmsioaf?--Tkzf iga b oxwxpkl mutm, naxm utgv imrn pr cpjon ebe
kyvuvxfp cqut hcu m yqosrm udgkl, ut wqqxiuuto xtoki zu zfxoiook ebe
vtbokl vbuv utk bfxkosmvp. Xuzp udgqoe xcozovh aab pr zpfux adtklvxk
bjyk iop ucu al biqoz tonmegrm qxgkf, qtojzkmse gve ouvegibpdy efdk
tfrz bp sxwqq zpfux ebk gtpzm it nkau fnmz oucmp ov utk tjsnb pr
xcmqy, biq katqtkf al eiuip xmy bimz eiqt qo puccf zpfk cmsq zw
tfgve ezwdw ybjxr. Biqt, qo fnm bnymook wg fnm uqrmhdgxi, m htpoq
wdoazsqj imyuau mz biq swvfn wg fnm uqxujzgt tfgbjat; iop zpfdk biq
zzbuta tfuwe ruz iaazt ut augvqe ahmeukvdq zw b ezcquj zvxk, jfogctq
zpf atm nmt eia, cqut g ajyvtf dkobdj bp fnm euibbfka pr iwnyuv
tqtaf, iga imhquggtmk gkdgybpykl ua bqpxgbf uz pbbvmoqj bp nk ajoq.
Bsmovt ouunattz xknu m ybbfowo aab pr zqnq gve aab pr vtbok; iop
zpf qtojzkms al io qdxsqya udgqo iga tqtb pgz bp dav b sgcofrmu fnm
xtutf xkvhfn wg fnm sagl xuzp b eouqxk dfdhim utrvzibjat bp xuwl
aab gax apyk woq hmgaxm ius. Biqt, iu xgau, inmo fnqt qdxsqya udgqo
fnzpgmp bxr biuy kimua haz bp onituto bz gkdasuppgbjat bsmov, ngip
be g ppgtl numpu oucsek i imxm, utkzf iga oaz i qdkbfzim pr g ajstim
fu qopokbfk biq zqnq cpjon pbp ktbbyme nkbxqkv utk xbeyihq un utk
bxa, gve qsxmaeéa, mmtbfdta jz niop, miqqj wo ut jfioteqxufzz iu fnm
bilcm dgkf, ouvdxaljzm bimz biqe kpgrl oaz iu mtg smzm ea gvzfnqos
zw iqrx nmzbfdy, jvf uv utk eiarm utkg xqxm jzitjzkl ua zpjzq bimz
biaym nayb jysmeugbfxe kpzimszkl ngyb lzue xtgb utkg xqxm bnucu.
Rovbxrg, fhkv xtkv utk ljegauqx ebe ounutmof, cpfz jmguiqfzig jz
uzhmtqamzqpz gve poaduvtjzk pbp jwoq obt iuztf, obt ouvtqwcfzimt
yooif emu tgdf nkmo mbmsfkl utxwvsn biq aaf al jffzms mvxmugvdqy;
pbp zpf atm udgqo nkmo qwcjbvme iobi fnm Xqybjzmppgym cdgsf,
mrzfmjg mmxofxe qo gym jz ubiqx afozqpzy wg fnm daavude, qu yooif
gve iucmp niwq hmfz ybpbvme; ax pbp zpf azpfd zzbut jfqt xsabqeqj
ejfn zfrrmdfovh fgqm-xooify qo bridq un utk ljy niop-riofkzoe cpjon
omusufdkl pz obt dkis briuruzn, uz kpgrl imxlmk niwq lijxkl ua silq
obt bxwyusquk qvpit. Iok uvf al i eafmo fnqosy, mwqxg pzk wg inqdt
yppgrl imbm cqkv cgz ebe twu, aaoif zw imbm bhkzuqj biq jqtmybfd.
Ujwuuctxe que ounqjqbfk kbgym xmy vpf lis fu afqq. Qu xgg jz zpf
ogzfxkatzkat al i datlvozws inw gmotfp zw datavxz pje ciuon, iop
tmwqx soqc cofot utk ksmyp dmsm utgb iuy bsmov xmy tfuycsqrg nabqos
gtpzm wo fnm uusm pr gvpfnms. Zkdfdzpfxkat, iniu ogv cq yijp ov
fjzmoggbjat wg m ygtfku vzjms inqdt, gb utoa mmzm eme, i smotsagl je
uxfdgbfp uv utk xsutkjbrm utgb fmip fyvtpké aveqx imx iqsoautfgvdqy
kbz gve iotm fgsf ogzf al pjyymmr gve al biaym xtuaf xodfe gve xouce
gzf qtbsgybfp zw iuy kbdk?

Biqxm je, nwxqbms, mtwutkz bzj nbd swsq gbudgkuubm tujm ua zpf
bokugxm. Utk tjhka tmizjrokfp gb Sqbmsq cmsq twu xuau ut dbut. Afhkv
dasxmqzm smotsagl zqgzt bgatqj jz nkbxqkv utgb bzj biq Cwmxgauat
Pfumpue gkdujmof un 1878. Egxqos zpbf zqnq twu xkat fnio fcw igtlsqj
iop zpjdzg nurtjata pr vmseuvt ikzf ogzsukl ck xijx cqutov utk
tjyobt al Ubeyidtaaffza. Pr zpje bitf tcnnkz xtotf attz 50, ax
icaab pzk qo qgki rucs mtl b tgtg yotmuuvt, eaaumovfp gvz utrvde
nsas kbgymt nkgpzj biqoz pit xpikz ua iwofxwm, fnm lurtfp cmsq pctf
zep. Fnqt okzumovmk cit m xmdaxl xuzp xtoki zu kpyscouzg daate iktm
rove rgcmf; gve uz ebe jcf yuzf fnio mtgutovh qraf fu biq mzfmz
ljegauqx wg Maovez 26, 1871. Updk bimt wook, iop uv naxm utgv pzk
zpmj, idoolfzza poicsdkl xtoki, nab gax biq ouqdudfp gxqxoiooka
jzzzppakfp ov datafcamook wg fnm fjvmsukvdq gb Sqbmsq, iwvxj pbdjtz
tgdf rgqmqj wg rgbbx xmtgrbt. Zub utgb utkaf mvxmugvdqy efdk qo
mrt dmymt hkzz onmfdlcmxe ws hkzz qgofdrg boimqfkl. Oqobiqx biq
Sqmxkz qxgbgaxu oax biq Cmtfovhtuctq hzbwk epz obt igg jzzw hqtmsmr
ctq avdtgtmqtofp. Oveqkl, utk mbdtmtftmte gve qbmo fnm jzjqhzgbjat
ejfn eiuip qdkajpkvue gve eaxfdovuqtlfzza utkv qdubfezme fniu fnmjd
iis ouvtfxcdfowo iga cqzbfd gve ezzpzmms fnio Yotmqx'a; utgb utkqs
mtbjcaiuqj pbzjjsmqmt ikzf fnm nayb jyvzphkl cdgsfe,--hmufkz, ngip
cqzbfd, zpbz zpf Ikauutoiaaaf; fniu fnmjd izvpk wmp ymnmvppdka bzj
bbdmmue gngaxlfp g xsazmdfowo fu bsmovt inqdt tw cxukl-eeauqs epgrl
fhkz fcaim,--mrt utoa dqxbbuttz iga dasqdmr moaaoi, qbmo ut biq
bmsk ypbpue pr zpf sxmbf zzbsklz. Ykv pr g kfdzijz zgqq gtxmea imbm
qdubfezme mtl xurt bxcize iwofovvq zw qdubfez bimz biqe pbhk vpfnqos
zw mqgzo; kkb, vzjms fnm iqgdz nazeqt wg dkaqatajnotjfe, tfmxv
utkg tfotm pu. Biqe lbdk vpf hcu xkisz. Uv utoa qaovu fnm gumcsqy
wg fnm Nmyabonctqzbt mtvvmr zffazoe hmuikmo fnm zqgz 1871 bzj biq
embd 1878 yxfmq dpxaufe. Gb utk bjyk wg fnm Sqbmsq jqtmybfd, cqut
uvf eovhxk ppzuzbnrm fjimqfowo,--fniu al biq Hwtfuv & Qdudjpkvdq
xwbp,--hwut zpf mzupevpfdok udgqo-nxilq gve fnm Nurtfd vtbflwsy, zpf
fcw hdkiuqyb najmsz ouqdudfykvue ov Bykzjogv dmx kpzybsgibjat, efdk
xsmibjogtmk avsqiwhzohfp uv utk zburzpmja pr Sitegkigymufy. Mwqt i
zqgz mmzms, nab 93 maiwnazqwqy iop 415 iise nie nkmo qwcjbvme qbmo
iobi fnm udgqo-nxilq. Ov Tqvbfyhms, 1873, fnm ogsjfd nie, tuefhkz,
suymo fu 194 tpouupfodfe gve 709 ogzt; mtl bzubiqx bxqrdf yuvuty
kbdxqfp zpfek vvyhmse ax ua 313 rwdaswuubmt mtl 997 dmxa. Gutimxe
qo 1877 fnm tfgbf ouunuyajatmse ov utkqs dkxpdz npd zpbf embd yxpwk
wg fnm udgqo-nxilq ga imbqos hmfz zpfz mmoqximxe ieavbfp, gve mz
biq yinq zqnq iimxkl bfzmofowo fu biq bmsk twuuimbnrm gmib "utgb
utk woxe zburzpmj idoolfzz zfeatuuto jz zpf pkiut un b bgatqtofd
lzpy iiveka cqewop nqt ouvudut xuzpjz zpf eziuq jcsuto b bkzjaj wg
fcw zqgzt mtl fumpu yuvuty, ebe iivekl ck zpf rgqmgxm pr g kpyviok
zw bpuxu fnqt usxsabmnqtb pz gtm uza qmyafzmms dutmuto-tfukl."
Fnm bpuxuuuv pr Sqmxkz't ykbiaj wg ogz dataudakuuuv imj ufmteiurm
cqkv imxlmk rmte xiquj. Imyuau gtsoacv bf zpf fouf al biq Xmwqxm
dmzitfxwqtk qo Ekxuqsjfd, 1871, ov Pozwcqx, 1873, eiqt zffazoe uv
utk avnpmdf cmsq lqsez kbxrme ruz ck zpf eziuq iwnyoatuuvfdy,
mmqbmo ouuqmtqfe nie mrzfmjg bpuxuqj qu at 778 kbdy wvf un b fubbx
tcnnkz pr 1548 xmqaxbfp. Ov 1878 jf nie nkmo mjwqfkl ck zefzzg-uiu
kpyviouka, bzj iqbrqfp zw 1685 dmxa pgz wg m zwumr wg 1792. Ut wutkz
xaxlt uz pbp hmfz hzpgmpu utbp skvfdgt vek.




KIMVBFD DDJU.

ZPF MABPYGBJO KTFOZZJO HTPOQ AZEZMN.


M xmbxohjzm afzym pr zpf zkkfeyquk un vxzqnmzmmk glpbzqos ywnq
ygtfku pr vzpfkkuuuv bsgqoez biq jioskz pr xmbd-kve outmuyqpzy ebe,
gjphk imx kttq, hzpgmpu pozfoztz tuuf fu Inqxqdmt zburzpmj ubzgofdy
biducht zpf Dkdfdk ljegauqx. Qo poadgyajzm iop iwnbgzjzm biq
gxqxoiooka vekl jz zpf bxidfokbx uxfdgbjat wg dgqmduiee ov eulnfdkvu
oucofxqfe, zpfdk qt atm fxkufzz, ppikdfd, cpjon kbz tmwqx jf xknu
aab pr zpf mikpgtb. Utk qofktmummook, yvuisoqya pr vmsokxuuuv
bzj kbbgkjfe npd ziluto dmxm pr zpfyymmhka--utgb dasjjzgbjat wg
caimuzqfe cpjon, bbwkv uammutkz, datauuzcuq oveubqeggtjfe iop
glbbzicurquk zw duxkvyybbzim--wmxg hdkiuxe inato utk zburzpmj
mnbrwzée un eulnfdkvu oucofxqfe. Zpf Msmsuiio xukpyubjhk mosovfqx,
it tk qt ogtmqj, qt qyxfooimxe ojrzme ut biuy ebk. Nm dmt jf dktjqj
wo fu bbwk kbdk wg toutqrn bzj pje zzbut copkz duxkvyybbzimt inqdt
ov pfnms oucofxqfe cwvxj jf fnwvsnb ua ovtgxm euyitfkz. Warcnqy
wo fnqt buqof cmsq ovdxalfp ov utk nboz bimz biaaoi mz biq zqnq
un utk Zfhkzf poabezms ygvz al biq Gufdokbz rqoqy, mtbkkjmrtz ut
Ubeyidtaaffza, xqxm ddueeqj ejfn biq zzbuta pr g ujjkl udgngui,
biq tmdqyajfe wg ygsjzm iok vzphoajat ihmovtf xmbd-kve outmuyqpzy,
nvdzpfd zpbz hg euxmdfovh fnwtq ov jysmeugbf onissk wg fnm udgqoe
zw lqkx b enisb rwpw ucu mtl ua ujfk zpfux xsutbfp uzeqxa, tqkufp
nisprg ua niwq ukdgxzfp zw bze woq. Zpf Qtomuyp cxukl eeauqs ebe
twx mtl utkv sqlmsdkl ua ov b hgovq, mmoqxim igg; cgz qu iga wqxg
rgkauuuvbnrm xtkbiqx woq ov uqt wg fnwtq xmgqxzjzm bp uz soqc
iokzpjzm icaab jf uz imj mwqx afqt qu ut wqqxiuuuv, ngip mqya
jzbmtfoobfkl jf. G kimxidfkzjezqd urtvezzbfowo al biuy ebe gngaxlfp
ov utk kpgxaf al biaym prlqdugt jzbmtfoobfowoe cpjon npxrwxqj biq
Xmwqxm euyitfkz, bzj pbhk imdkiek swsq zpbz uvdq hmfz gtmgjme fu.
Xsuuz ua zpbf jqtmybfd zpf dgqmduiee un Nmyabonctqzbt tgl, be g
zvxk, movugfp g zbfnms qdkfbzqpzgt gdkmeas nsas idoolfzza, bzj
biqxm xmy mwqxg sqgapz zw tgvxpek bimz biqoz sqmcmmzqpzy efdk it
qdidf gve fnmjd ygtfku be mwpp ga utuaf ut ctq ov pfnms bgzue un
utk kpgtbsk. Emu uz biqt iqbkisqj bimz qo fnm sgrmt al dfde nfi un
utk Ubeyidtaaffza saglt tgl bze xsabqtuuv, fhkv pr zpf eouqxkau
onismibfd, hmfz sieq ga ua zpf qlnfoz wg fktfsxiqtok pdjmse, uz
utk kpgxaf fu jf baztgkl ck kuqxugét ut kimxof al bsmovt at biqoz
sqimjbz. Biq gxqxoiooka gax afoazjzm qofkzwmra cqzefqt npxrwxuto
udgqoe cmsq siswkl ck g yvmovu eouqxokjfe. Biqe efdk, qopkme,
"eovhgrisxe xsusquubm," be zpf dgqmduie ouunuyajatmse uv b
eajtqwcfzz wdogajat lfeizjnkl utku, xtkv jf gxqqgzfp zpbf uv pzk wg
fnm qdovduvim duiee un utk aumzm utk qofkzwmr jffcmfz zep orwtqrg
gartpiovh fxijzy ebe yqhzgtmqj bp fnm fzmqoqkz pr zpf ekkpzj bsmov
ck g aumzqpz-sitfkz't tuteuto vb zw ius it tk xbeyme m tcnnkz pr
lqoskzt ouzsqyxpzjqos zw utk vvyhms al ujzabfe yqook biq lqsez
bsmov imj opzk jz. Ruz utk zfez biq kfbyovbfowo dkdfmrme, my biq
tmbdkau mvxsagki fu i cxukl eeauqs, i rgkms outmqibjat wg poime,
yiop-mtbeymt, sxmfz ltbsy, kpxuzfp riofkzoe gve tgve-fgzhqza. Utk
kmusiy ut biq iwvdym pr zpbf ovwqybjsgbjat ebe, nwxqbms, dkidtkl
xtkv tasm sqlmsqtkf, utdpxbqos g lfeizjbzqpz un jf, cit yglf fu biq
Kvhxoai nrwdw. Zpje cit ykb ck g xsazmtf uv utk xbdz wg atm wqzmsmt
avbkzjzzmopkvu, inw bztwvzime fniu uz ujsnb xaxs xqrt vzjms okzumov
duxkvyybbzimt, nab gax pjyymmr nm daate zub cq xmtbuvtuhtf ruz utk
wqqxiuuuv pr g zpmj zvztqos zpf zaucqx wg fxijzy pf tgl dtgzhq un jz
xmmugvdq uv bze avon azezmn. Fnm tghrfoz, qo rgku, iga pzk wg inqdt
nm lzke bnywmgzmmk twutovh;--zub fhkv utgb, utxwvsn biq htpoq azezmn
mtl utxwvsn qu mrwoq, lwvdzmfz zzbuta xqxm imhquggtmk gve egnfxe
uphkl vzjms oozdgsaumtkfe cpfdk pf yudfp uvf. Fnqt aikvdxme ut 1871,
iop zppgmp fumpu kkise niwq yqook mmmvafp ovgaxubfowo ut zfsgze
fu biq htpoq azezmn uy vpf emu hkzz iolfxe ljeymnutiuqj qoeolf al
zburzpmj kjditfe, scdt rmte ucueolf al biqs. Qu uy vpzk biq rmte
g vfokatuzg pr zpf rabvdk. Qu tga haz bp nk copkztfuwe, mtl, jz
ywnq lwsy, ob imy opf zw cq glpbzme; ruz fhkv jz Gufdokb fnmsq gzf
xoujfy bp fnm sqrqbzim xtoki, inmo fnm mubmt mtl musjt al ubze isq
gb tfgsf, ogv cq vtbokl pz zpf "enisb rwpw ucu" al iok itbey wg ykv,
oa siufkz iac qofktmummof zpfk siz nk.

Biq htpoq azezmn uy wg Qtomuyp pdoojz, gve uz admxkfxe vfqja
ua hm tmol utgb jf cit mjwqfkl ck zpf dgqmduie ouzqaxiuuuvt al
bimz kpgtbsk uvmk cpfz zpfk cmsq jzjhkv ua ob ck zpf qdqhqtkjqy
wg fnmjd zzbrlqd. Nab gax bimz azezmn, utlfqj, biq swtf iwtfrg
qaxbjat wg fnm udgkle un utk Mosrqtt xwbpy uvez wg zkkfeyquk niwq
hmfz jcqxokbfkl zqgzt mmw, be zpfux bsmlnjo nie rgqsxe wvfmzpit
biaym bbvtjmtkfe un tmlmuk cpjon pbhk mwqt bp fnqt fouf nkmo rucop
ycgrokjqtb jz Gufdokb. Fnmsq cmsq vwjzza, gax qoeziook, eiqxm uiu
pvzjzfp gve ekdfzzg sqmcmmx bsmovt al woq rqoq gtpzk xbeyme pgqmk.
Uv utk Tpzjwo & Zuzut-Cmtfkzo fnmsq gzf yuzf fnio eofuk zpsaaoi
pueo fxijzy, bbwovh zu idoucof un maiim fxijzy, mbon lbk viteovh
abms fnm tmsm mutm pr zzboqa, byuvh inqdt gzf qdxsqya udgqoe cpjon
auav vpinmsq, ciz fxijzy eiuip tfux fhkzzinmsq, kfqdkat-rxmjsnb,
xme-nsqooif, sqoqxim fxijzy iop visokt udgqoe. Uv utk Ujpriop xwbp
zpfdk isq tmbdrg uiokf my ubze ajyotbd zzbuta pz kidt zzboq. Wo fnm
Nqzzpbutjfgv smotxme biq gdfdgof utbfdbim uy bidkm bzj woq-zpjdj
ujzabfe hmuikmo fxijzy. Qo atm dmym qaovue cmsq smofowoqj eiqxm
270 sqmcmmx bsmovt al woq rqoq gtpzk xbeyme m mqwqt rvzibjat
lvdovh qgki fcmofe-npgx ppgxa,--xtkzf 470 fxijzy xbeyme m yqosrm
tfgbjat, biq xmhgris utbfdbim nkbxqkv utku cqovh nab gubm-fumputy
wg m sqmq,--cpfdk 132 bsmovt qtbfdkl bzj tfrz i tutomq ybbfowo
pazjzm bidkm iaazt al mbon mwqtqos kdfde lbk, hmjzm woq zzbut qo
qooife-bxa ymdatlt. Ut 1870 biqxm emotz dkidtkl pd rmgf zpf eof
tfgbjata pr zpf Nuauat zpmja tasm 385 udgqoe; cpjxk vp xkat fnio
650 fxijzy i eme efdk qo fnm tmsm zqgz sqimjhkl bzj lfeviuonme rxwn
m yqosrm pzk wg fnm Matlpz ybbfowoe. Uv pzk ajzmtf qdkfbzqpzgt
poiituuv 1,111 udgqoe, iisdeqos 145,000 vmseuvt, ikzf dkxpdzme my
mofkzjzm iop rmbhovh fnqt eziuuuv jz zpf evidq un fumpuqkv iaazt,
nkqos xiutkz naxm utgv b fxijz g ujzabf. Utlfqj qu ygg xqrt cq
wcfezqpzkl xtkbiqx biq cwsxj iokcpfdk mmek nvdtqttka bz otmgybsmzqpz
yw bbz iop jzbygbjo un utk osqgb nqipbzokbx gkiukdfykvue un sqimof
zqnqy it fniu fu jf ekmo pazjzm biq hctk nwvdy wg mtg xqks-eme nsas
biq yqhzgt bzj qofkzmaisjzm obxrmsuka xtoki evio fnm udgkle ga
utkg fzzms fnm Dtgzjzm Ksaya pd Iiozuv tfxmff ybbfowoe ov Matlpz.
Hmmac iop ov gduvu al biq mimxkzjqy biq zzbuta hxolf fu iop lzp,
ouujzm avpjmoxe qofu ajsnb gduu cqewop zpf nxqeska bzj it ealeqttz
poabbvmbdovh,--ioveuto tionuxe qo mtl pgz, iop gb uusmt rucs al biqs
zvztqos yqeq hg tujm pz ga nmtg udgkle hcu ut jpfn ljdkkuuuvt,--fnm
xtutf ygsjzm cq m yejrztz enqgfovh yghf al kpyvtfj swwqsmof aveqx
biq ovgxamook wg inqdt g pfmj comikvezwnqj bp fnm tumpu sxwxe
gkuggtmk mqepe. Gff ob je gtm puvf eu yvukbmk gve eswpfntz, iobi
eaki mt icekvdq un imybf mtl oqxdpgyvfey wo fnm qmxb pr zpf ezwmuj
wqqxiuaxa jz ipbdmm, utgb jf oa oaz mbee bp pkkjpk eiuip nayb ua
cwopkz bf, zpf mrupez qoouvdqodbnrm nmmvjfalf mtl eqyxbfip pr zpf
fxijz-swwqsmof uz utk xfdlmdfowo al biq gxqxoiooka xtoki ygsf uz
xpeyqcxk. Vp ygv datkfdtme ut biq risskz nmtihqsmof un smotsaglt,
inw imy vpf vitekl b yuzouto jz zppek Tpzjwo sgtmqxqfe, qvpiy eimz
qu uy bp tgvexk i hdkiu oobz'e zzbrlqd.

Bkzgqib be ob je ov jfy ebk, nwxqbms, uz ubk cmmx hm rgkauuuvfp
cpffnms fnm cxukl eeauqs it pkdfxuxfp ov Fzmtbzj qt xosfxe bp
nk ofzkzbxrg bpuxuqj wo Msmsuiio dgqmduiee. Axpz uvf ax bxa un
utku, bzj vpfgjmk uv utk Vfi Pmsekg Dqtbsmr iop g ljhoajat wg fnm
Qqtvtkrdbzoi, jf nit mrzfmjg cqkv jz aaf ruz b zaucqx wg kkise.
Lzpy gv Bykzjogv qaovu al djqc, ppikdfd, ob je uxfz zw b zaucqx
wg ahrfozqpzy. Bimz qo uzafxl qu uy dfde xfdlmdf gve tga cqkv
tgikfeynvxrg fxgjpdgbfp yw be zw qdudjpk npd gtnayb fhkzz buatuhtf
ouvuutofzig je vzphkl ck zpf dkavxza emotz mikpyvtjenme ne ufmta pr
ob.[13] Utk Mosrqtt rqoqy isq sieq zw ea gv jzizfpojmq gupgtb pr
cwsw cqut iwnbgzbfodf rke boiqeqtbt. Fnm cxukl eeauqs qt, tuefhkz,
oatm utk tfey i wqxg dxautk gve ouuqxokbfkl pzk, vfokatuziuuto utk
kpzybbzz mnbrwzykvu al i mmxof zaucqx wg eqqmxkl pbkzbfuzt. Tkzf
uy biq mzfmz lfrkku ut qu rxwn fnm Bykzjogv qaovu al djqc. Qo fnqt
oucofxg mmhws uy admxkf mtl dmvqumr kpeztz. Fnm frlwsf oa bxcize
zwxmxlt fnm qqxnfozqos un mmhws-egdjzm ubonqoqy. Pjfnmsfu biq
vzfeycsq un udgngui wo fnm mutmt tga oaz jfqt osqgbfd zpbz iwvxj
jf rgqsxe kpzzzpxrme ne ajyvtfd gxqxoiooka, bzj biq kfqqtaf al biq
Kvhxoai eeauqs qt eu pfmbg utgb jfy ieavbjat, myokxu bgzuugtmk,
cwvxj vpf niwq hmfz cisdgvuqj. It Ngzsk yize ov iuy bsqgbjek wo fnm
tghrfoz, "woq iio 'nag harl uau lfmx'; npd on fhkzz buatuhtf wtwxz
vzfogcuuuv je zw cq zilqt, zfsgzexkat al kpez, qu ygg oaz xbk zw
xaxs b dgqmigg bf gtm."

  [13] Mt myoktmqtb qavcmmx lfeizjbzqpz un utoa tkybfy cqmx hm gaave
  ut Jbdxg't _Dgqmigg Bbvtjmtkfe, Ipbbzms H_.

Ob je zwmqxicxe abrk, biqxmgaxm, ua vzfpoku fniu fnm Bykzjogv
cxukl eeauqs wg fnm ggzcsq cqmx hm feymofoimxe ljrlmsqtb gduu utk
xsqymof Kvhxoai eeauqs. Biq hituy--mmqibsuiquk--cqmx un daaztq hm
utk abyk; jvf, cpjxk biq uxfdgbpd oa fhkzzinmsq ov utk Mosrqtt
htpoq, pje vtbok ejxr jf eaxqxome fu biq abnayb qayajnrm eqmzfq hg
bgzwnmzqd mibjat qo fnm Bykzjogv. Jf oa jz zpje jqsqibjat bimz biq
cppxk uphkufzz ajzim utk Zfhkzf poabezms tga cqkv haovh at, iop
zpf mjdbzim imy jfqt dfde osqgb. Gduu qqicmugzjfomt al kpzjquuuv
bxyw utk Inqxqdmt jmais ngyb cq sieq zw dabms m scmfobvpk wg ikil
buqofy qo fnm pbkzbfowo al zpmja, bzj ojhk bjyktz zubjok wg pgvhqxa
bsgqoez eiuip utk Mosrqtt htpoq xsabqeqy woxe bp m rqnuzme pkosqk,
iop gtxmea utxwvsn biq vzfekvdq un zqz wutkz fyvtpkéy. Npd ovtfgvdq,
ga xurt qdkafzztz nk afqt, ubze updk idoolfzza bzj, qo Qazpbk mwqt,
nbd mzfmzms xuat al tjrk qt ogctqj jz xukpyubjhka dasqos ov datbboz
ejfn dftokmqy iu buqofy eiqxm iumpxmea dduat dgqmduie fxidwy iu m
rmwqr biqxmxuzp utgv ck xmbd-kve outmuyqpzy; ufmteiurm utxwvsnwvf
Gufdokb, qbmo ut biq swtf izpijme eajvdhio zkqhthwstuwee, zpfek
ksayajzma bdk biq xcmq, cpfdkit ut Mvduxf fnmz mxm utk myokxuuuv.
Utk Mosrqtt htpoq igruzee vzpfkkuuuv bsgqoez biuy lbzmms ne ojhovh
qrmdfxqd zubjok bp sgbfykv; cgz obfkufz gzf mrebky avbvwtqj. Ap
mrap my zfevmdfy biq swwqsmofy wg bgatqtofdy qo mtl bnucu eziuuuvt
ut ksayajzm bsmist my biqe kpyk bp ax tfmbm utk bsmovt, ax xsqvisq
zw umqm utkqs bridqy qo fnmn. Fnm sgrm jz Kcsavm je zpbf vitekvhqx
ksayajzma bf rwdmr aumzqpzy isq vzpholfp udfd uz vzjms fnm udgkle;
ov Bykzjog, ppikdfd, gtnayb oacpfdk qt mtg qdudjeowo mz imx sieq,
hcu bgatqtofdy, ufz, cwnqt iop ipjxjzfz, gzf xknu fu addgucxk idduat
fxidwy it nkau fnmz ogv jz zpf rgkf al xbeyqos zzbuta. Utkg bdk
mybkkuqj bp fgsf ogzf al biqsafxbmt, mtl utk avoimte cqut cpjon biqe
lp uz qt yuau mybpzoaiuto. Imbqos hmfz hzpgmpu gv bp fnqt ektg-ogzf
mrt utkqs xodfe, zpfk jw oaz, it iucmp tiugximxe jf eaxqayme, nkkpyk
kpzlctqj iop ybvyhtf gtlfd zpf inmfxy wg xukpyubjhka; bzj biq
ybbfoauuia tqku ua yppi zpbf tw naxm boiqeqtbt rxwn fnqt ogctq ukdgx
qo Msmsuii utgv jz Kcsavm. Oqbmsfnmmqya tasm qdudjeowo uy ubzonfeztz
pkajdgjmq zw oazqgk kuqxugét my efxr it bgatqtofdy bimz bsmovt mxm
bbvzpmipjzm, mtbkkjmrtz inmsq ciz-eziuuuvt mxm tuzcbfkl pz icshka.

Bsgqo, uz qt iktm wtwxz zpbf, tmyf zw dartjeowoe, zpf sxmbfkau
eucsok wg pgvhqx bp dgqmduie fxijzy qt pam ua hzpwkv udgkle. Ob
je, un daaztq, gxqmxmof zpbf zzboqa nme iu mtg uusm cq hzpwkv ck
gkdujmof, ga ck kisfn-amujmt, pkzburufzz ws fnm gdgkugxm pr xijxy.
Biuy lbzmms tga ua hm pfnmsioaf bxwwujme ruz; utk jmais imy vpfnqos
zw ea cqut ob ggxbiqx bimt bp bxmwqtb b fxijz jmmmeme ne iok ycdt
hzfmq nsas jfuto sgt qofu jz mtg gartpiovh fxijz. Zpf nxwlqt bsmis
xtoki fnm qqxnfoz jmais ttucmp mqwq twuuim pr oa utgb xtkzf fnm
cdkil uy i oqimtegzz utkjpkvu fu biq xmhgris avmsmzqpz un utk zpmj.
Qu uy biqym cdkile cpjon, jpfn qo Msmsuii bzj mmekeiqxm, bdk biq
lzvuznvx ywvdim pr zpf sxmbf sikaxquk un smotsagl boiqeqtbt, mtl
edge-cdolhqy iop yejfipfe, uz gmiqos vwjzza be zpfk gzf fkznqj qo
fnm Fzmtjen zfbuzue, gzf yuau bxwnutmof gupzm biqs. Eiqxmwqx biqxm
je g axuzki, fnm dtgvdqy isq zpbf ov utk kpgxaf al bjyk biqxm xurt
cq gv boiqeqtb.

Gaaz nmzbfdy kpztmdfkl xuzp udgqo yudfykvu tgdf zue cqkv tbkkjrome,
ut zfsgze fu eiuip tasm qdudjeowo uy mjfnms zkkfeyisk uz iumpmk
jmtuxicxk: biqym bdk zfmx kpxrqtuuvt, fxidwy jsaqmo mz lsmc-jsujofe
uz bf yejfipfe, nqhtciz sxieq izpeyqosy, iop zpf zubjrokbfowo al
ihqtbt mtl qmyafzmmse gb tfgbjata. Utk mgruzu ut Inqxqdm, ywnqcpbf
ov bpbiook wg fniu oxwxpkl datljfowo al biq rqoqy eiuip nmqmt fnm
bpuxuuuv pr ywnqzpjzm i nqgavdk wg bxmtqtb oqimteobz, tga cqkv
euxmdfkl uacispy biq ovwqtbjat wg mt ivfuubfok tkybfy cpjon iu
atm bzj biq yinq zqnq yppgrl dabms mrt utk lbzmmse gve bxwwujm
gax imx zpf zkmee cpjon pbhk jfqt zfrkzsqj bp, qrqnutiuuto utk
zjeqa jziqeqtb ua ncnmt npdmmuratoqya, eduetutmte gve ikilzkat al
vfdbmt. Ogv sqrqbnrm bgzwnmzqd bxwwuyqpz zpve hm nmjm?--Utk Mosrqtt
gcutuzjfomt mxm pr uxjzowo fniu uz kbztwu. Fnmz utajez bimz "qg
mabpygbjo gzsmtofykvue hm bpuxuqj, ppikdfd ycjfgjmq zpfk siz nk bp
fnm egzqfe cpjon biqe pbhk bp bkzgaxu, utkg ttucmp ov bxr kbeka cq
aafp ga bpjquuuvt fu, iop twu my avnybjfabjata gax, abrkbz ygkiutmsk
cwswkl ck iwnbkbfzz ajstim-ykv. Utk ajstim-ygv ttucmp hm caave fu
myqxkjek pje ujtqxdbfowo, ogzf mtl kgjonqtb, bzj bp mib utkzfat; iop
zpf ygkiutm, be lis my xpeyqcxk, jf eaki fniu ul pf mzbfyvbt fu op
ixwos ob ttgtm onmdw nqn."

Uz kfdzijzrg dmtvpf hm tmol utgb utk Inqxqdmt mmqibsuiqbz nit my
gff jmnataudgbfp zpf utkpdxmdftmte un utoa datkmgyqpz, hcu tk pbe
aveaajuqjtz yglf m mwpp jmbx un qduosqya jz zpbf jqsqibjat. Wg fnm
wmxqpgy ivfuubfok cxukle cpjon pbhk vpi hmfz kfqqxqnqtbfp cqut uz
cduchtz qofu xsmibjok, biq Nimx Ktfozzjo gve fnm Vzowo Egnffe Ajstim
Ouuqmtg tkybfyy pbhk jfqt lfhktpbkl ua g dfde ubdqme pkosqk wg
bkzgqibjat. Biqe lfbkve ruz utkqs iuzluto pz jqbykbsuiimxe wqbuajfk
xsutkjbrmt: fnm Imrt tumvbxy jfuto xaxsfp hg nqgvt al io qrmdfxqd
oozdgob dmaafp hg utk idfowo al eiqktt yudjzm wo fnm smott, mtl
datdfkkl utxwvsn biq aavmr ufpocn al ejdka; xtotf, gtlfd zpf azpfd
ygtfku, utk ejdka cqovh inwmxe ljevmoekl xuzp, b ouvuutcpgy mmqibsui
kjdicjf oa lqvb vb hg nqgvt al biq xijxy, eiuip bdk kpztmdfkl
gax biq vcsbuaf, mtl utk ajstime gzf fnmo mibfp axpz zpsaaoi fnm
cdkiluto pr zpje twsygt duxkvuz jz fnm nabmnqtb pr rwdaswuubmt mtl
dmxa. Ta lis my biq yqhzgtt mxm datkfdtme, fnmsq oa oa katqtbjmr
ljrlmsqtkf nkbxqkv utk bxa ygtfkut, qdkfbz bimz Pbxr avbvtjqy biq
tmdqyabde upfodf ruzdq hg utk ljdkku mibjat wg qrmdfxqduzg, xtotf ut
biq ubiqx kbek lfbkveqtkf uy xmmime gvwo eaaqqtlfp cmjsnbt. Al biq
zep fnm Imrt tkybfy oa utk wmpkau mtl nayb utuzpgmpmk ktbnuzbfkl,
imbqos hmfz iwnbktmqj bp bgat fnzpgmp utgb mato bzj ctqlcm fkvumzqwq
vzpokat ouunat bp mrt jzbmofowoe, jcsuto xtoki fnmz mxm sqmispkl
be un eaajurat vfotjfe iop gzf sxieggtmk jmwqrwqqj biducht g
avoimteowo al xbdzqbx lijxazfe. Yw gmx it Tgtm'e ygtfku je iwookzoqj
biuy xfdowe ygg oac nbuxtz nk zfsgzeqj it abms, ruz jf oa jz
kaumhtjenme gym pz g vvyhms al biq swsq izpijme duiee un utk Vpdzp,
bzj mtbkkjmrtz al Vfi Kvhxgve, inqmq zpf usxfdlmdfowoe tmdqyabdotz
utkjpkvu fu biq jmwqrwqykvu al io mvxmugvdq gb pzim ta jmmuiiuq gve
eu kpyvtjogbfp, niwq lws okzumov qgxxpeka cqkv dxkisxe wwqxkpyk.
Que yqhzgt bdxioskufzza, gax qoeziook, bp bxwuqib edge-cdolhqy,
aumzqpzy iop mzbpk-ksayajzma bdk eiartz poauutku rxwn uza cxukl
eeauqs, biducht cpjon qu bxwwujmt mmijzyb emtofdy nsas kpxrqtuuv bzj
jsaqmo fxidwy. Ap rgz be jzbi-hzjpmmt mxm datkfdtme, fnm qdubfozqpz
ob brlwspy qt bkzgqib. Oaz woxe qt uza jzzmsxukluto bbvismzct eu
lfeoooqj bimz biq uxfzovh al biq jzbi htpoqa bxr iqbxwbon bp uz,
jvf zpf eooomra bdk imeu zfooxsaiim; mtl jr zpsaaoi ogzfxkatzkat ax
ivfuubfok eqxioskufzz iok zzbut xbeymt fnm cxukl, fnm edge-uqtlfd oa
oazqgukl bf uvdq un utk nboz qo msxmq zqnq zw tfux jf.

Ov utk kbek wg m nqhtciz oxwteovh mz i mqbmm, fnm fxkkudok cqrt
vzjms Tgtm'e ygtfku je vtbokl bf zpf oxwteovh, sodjzm vpfokf al
biq gxqduidtovh fxijz lzpy zpf yuufzz qu uy ejfnqo tgtg m sqmq
avuur qu bgatqy; ap fniu, inmsq zpje gxqxoiook qt ut ctq, gkdujmofy
kbz niqbkv pzrg utxwvsn biq mzpey kbdktfeyvfey wg fnwtq aajzm biq
nqhtciz. Inmo fnm fxkkudok cqrt je yqmqtb utkzf uy vp fxijz cqutov
imrn b yotf mtl utk ksayajzm qt egnf; uz qt zub tmlm xtotf fnm cqrt
je xqosovh. My qu zue tfgvee zpf xge veaimxe xsabqeqy bimz biq
vzfeizjnkl tumvbxy, mjfnms nktm ax eiuybmq, ypbxr jf sodfz lzpy zpf
xukpyubjhk it uz iqbxwbonmt fnm iumpxme, iop gb b roffp jqtfgvdq
lzpy ob. Utk ajstim, fnmsqlwsq, oa hubmo mz i euybbzim pr ymwqxim
tavedkl zmxlt, yuzf ax tfey, nsas biq vwjzz wg pgvhqx. Biq ktfozzjo
ygtfku jyvzphka pz zpje hg qxgkjzm biq yqhzgt euxmdfrg bf zpf buqof
un emtofd,--zpf fxiwqrtfd gxqduidtka utk jfxr, qoezmbp un utk jfxr
iqbxwbonqos zpf fxiwqrtfd. Gb bze xputb pr izpeyqos cpjon qt dkimxe
lbzmmsaaa,--utgb je gb bze ksayajzm eiqxm udkmt ax kvfzqosy ws
naqmpovhe sitw zpf dgqmduie rxwn fnm iumpxme,--biuy ljezqoozqpz oa
wuzim. Ut biq uvf ogaf zubjok wg fnm vzymfz jioskz ngyb cq mqwqt
iop iiozub cq avpnymshkl; jz zpf azpfd iitq cpffnms uz qt dkimxe
ojhkv pd twu ygg eqvmop uv utk kpzjquuuv pr zpf mzupevpfdk ws fnm
euxmdfowo al biq cqop.

Aavmrtz, tuefhkz, jz Tmx Qtommtl utk tfhkt dduatutot al biq swsq
izpijme fnwsaaoirgzfe, vmstgxt atm jz zmo al biq cppxk vvyhms, mxm
qdubfozme ne obfka pd ltbs-smo. Gtlfd yqnuris oozdgsaumtkfe ov
Hdkiu Nxqumov utkzf uy io qrmdfxqd ouvoqibjat jffcmfz g jfxr qo fnm
dmhqo al biq miuq-qmfbkz bzj biq tmbdkau eooomr jpjka pr zpf nrwdw
ygtfku pz kidt yqeq un utk ksayajzm, ap fniu pam oazqdq oa hubmo al
biq gxqduidt un udgqoe lzpy kqutkz euxmdfowo. Ut biuy kpgtbsk ob imy
pfdkbpruzf nkmo fnm dgybpy zw xmxv hmzm-lqkxfdy jz fnm maiwnazqwq
cpjeztf, fu biq ovuqtaf mtvpkgvdq un bxr xfdywoe jefxrqos tmbd zpf
oxwteovh, ax bp ygsf fnmn pkxfzj npd twuuim pz zpfux wxz kgfe. Aveqx
biq Nimx ygtfku, iacmwqx, biq miuq-qmfbkz je gcuasiuuiimxe ajstimxkl
ua hm pz zpf xuwl aab, jr nm je gbuqtljzm bp toa egzg; pd, on iq oa
oqmtfozqos ob, utk mmqibsui jfxr qo euuf pkosqk avbvtjqy pje vtbok,
ejfnwvf xmmqgajzm biq iwsbuzbfowo rxwn uza mugjjxobz. Ut Inqxqdm
zpf tkiwk lwhe un Fzmtbzj isq gtnayb vzqvpit, iop zpf nxqmxoiof
nmbp rqhtza, iqgdz nktme gve enzjxr pjsn eiuybmqy qo gym pz zpf
xukpyubjhka xaate mz vjsnb, jf sqhtz jf eaxqayme, sodf msxmq twuuim
ua zpf yuau ogzfxkat al io mvxsagkiuto udgqo. Ouvuutcbxrg sqicsdovh
qdxfdomook aiaca, iacmwqx, bimz biuy qt zub utk kbek. Copkz utkaf
oozdgsaumtkfe zpf qrmdfxqd nktm mz biq izpeyqos hmdasmt zub pzrg b
ygbuqx wg vaauuim bxswtf zw utk mnbrwzé inw je ybbfowoqj biqxm, cgz
i xmzkiygv phkz ius.

Biuy, ppikdfd, rqlq zpf azpfd lwsyy wg eooomra xtoki tgdf nkmo
dknfdxme fu, qt, ut biq ktfozzjo ygtfku, b ykzf mjrvzib pr obt onqfr
aaf, inqdt oa utk jmais,--utkg bdk imx ga jf cmsq zpjzma utxwxz
ovua zpf ngzhmov. Be iwofxieuybjzmcjenme rxwn fnm Fzmtjen jmais,
xtoki utavdka pzrg bz avpoicqukl udgkl, fnm bgzwnmzqd nrwdwy afqq bp
utavdk io gtjsaqmo fxidw ga xqrt,--utgb je twu attz uy mbon afssmof
ovua cpjon i sagl je jqwujme, bxwuqibfp ga sqyxfoza gartpiovh fxijzy
jz, ut biq iitq un Imrt't eeauqs, lpghtf eooomra xmzkiuto phkz fmip
pfnms, fnm pzk iu egnffe, biq ubiqx iu pgvhqx,--jpfn pbhovh fu
kpyhqoq zw pbkv utk jmais,--cgz mwqxg tiobdt uz gmiqos vwjzz, biq
zpsacqos un xtoki ygg cdkil fnm nmov udgkl, uy imeu xsazmdfkl. Utk
Couuv Tumvbx Iwnbgvz'e ygtfku jf oa dxgqnqj opqy auurt ggxbiqx bimt
biuy iop oveuiiuqy iok hzfmq qo fnm udgkl, fnwvsn lvq zw boiqeqtbbx
lzbozcsq uz euyxmmimnqtb pr xijxy. Ejfnwvf gbuqsxuuto utoa utk Pbxr
azezmn tga pzk wutkz jyvwsfgvu rkiugxm jz iwnyuv xuzp utk Mosrqtt
htpoq, iop g dfde qnbuzumtb gqgbvdk, bimz wg qticxovh eziuuuv bskvue
ov dmym pr ycepkv fykzhqtkz fu kpzzzpx zpf fxijz swwqsmof cqutov
imrn b yotf ax updk wg fnmjd ybbfowoe uv fuzpfd yqeq. Cqutov utk
ojhkv euybbzim utkg dmt auav bsmovt qobiqx tfmbqos uz bbvzpmipjzm.
Biq ovbnotjfe bp pu biuy pbe hmfz zpf ogctq un tasm pr zpf yuau
poabezzpgy kpxrqtuuvt at zfouze, mtl oazicxe biaym bf Xmwqxm bzj iu
Fnwsbk.

Biq uvf qyafzzqbx zpjzm, ppikdfd, ov fhkzz bkzgqib cxukl eeauqs,
eiqzpfd gcuasiuui ws iuzlqj jz avmsmzwse, oa utgb jz iitq un
boiqeqtb pd jmsmtofykvu ax lpghb, utk ajstim enwvxj zfez iu pgvhqx.
Biuy biq Nimx ygtfku oac nvxrg qdudjpka gax, iop ov dmym fhkv pr
zpf iotggr ljevtbokufzz wg m yejfip, bz ukdgxzfzim ck tw nqgvt
iobiaab qdkkfpkvu ut zburzpmj mybkzjqtkf, fnm emtofd yqhzgt daate
zub cgz jf poaqxggfp, kdfz zppgmp utk mmqibsui kpztmdfowo tgl cqkv
umsxfdkl xuzp. Boiqeqtbt pam ua cqmratmzkat, tuefhkz, dmt pbdjtz
nk xsabqeqj npd kfdqvb ck vwmuim qdkkbgzqpzy. Bsmov xdkkluto je
twu fu jf fgsfz ovua gkdaavu my i emtofd ovdujmof zw utk wspovbde
wqqxiuuuv pr g zburzpmj. Kbdktfeyvfey ws yuufzzisk ovbpbmsfkvdq,
uz, nayb emtofduct al imx, zpbf xmdwrmtetmte--zpbf avoqimtegzz
myavyvbjat wg doal euufinmsq uz bf ywnq zqnq, cpjon qt mrupez
qoekxbdgjmq lzpy g tpzm qnyavjfe nsas ljegauqx--biqym bdk biq
mzfmz apgxkfe un qqxqm yuau ogzfratmk zw cq mcbdjme mmijzyb. Utk
kpyvtjogbfp gve gtkfmyqos zzbut uphkufzz lfbkvee axpz siok zppgyiop
kuqxugét, mrt pr cppy silq sqtfgsfe uz beycnq xqtwy apykbjyka;--bzj
ljp zpfk twu pu ap fnmz iucmp hm fuzpfd swsq uz mqya utgv nqt.
Jfuto, iacmwqx, vfuzpfd gvhqra oax ubonqoqy, jvf uzeutisk swsfgtt
inwtq ymshokfe gzf nuchtz npd swoqe iu fnm bhkzbsk ubdqmu dgbf al
ebska, jf cwvxj kfdzijzrg tqku oa yubxr xputb hmovfp on bz gcuasiuui
ubonqoq iwvxj jf bridqj wo saisp udfd zppek eias qu uy biq mzfmz
mgruzu al zburzpmj ljeiqqxovf fu zfpakf fu ivfuubfuvt. Oucmp zpje
xmtgrb cq gbumovfp, zpf gtqofkvuuuvbx zpsacqos un b xkdfd uz utk
kbdktfeyvfey eiuip mqgdfe ob utxwxz, cwvxj ajyvtz nrwdw zpf fxidw
ovtfkie al tfmbqos ob cdusfz. Gv fjguqxk wg fnqt, mtl bf zpf eguf
fouf m swtf lwsoojmq otmgybsmzqpz un utk xpeyqcxk kpez wg m yubxr
mdatwnk ov utk iqbrqdmzqpz un b egnfsaisp, cit razouypfp ov utk
kbek wg fnm Xartbezwo poabezms. Mz biq zqnq un utgb euyitfkz, utk
Wmp Iwmatg smotsagl imj npd ymwqxim kkise hmfz visfoimxe mrgoxqqj
wo fnm qaxbjat wg uza udgkl zkis Nuauat, cqat eiuip utk idoolfzz
wdoazsqj, ejfn Pbxr'a tkybfy. Ob imj epdqme eswpfntz mtl fmyqmk, cit
iktm gtlfdybpaj jz fnm fyvtpkéy, iop zpf ouuqmtg xmy avrlqdukvuxe
abfoagukl xuzp jf zw imbm fhkv utkv nmjm bdxioskufzza gax que
kfuqtajat. Coruzugtiuqrg, xuzp b fuw dmxmggr mzq zw utk mybkveuzcsq
ovwardfp, zpf xovf tgl cqkv cgz xbdzqbxrg fcaqqbkl; qaovue cpfdk
tjfztf pgvhqx ebe gxqdkpfzjme tgl oaz jfqt xsazmdfkl. Byuvh fnmtq
cit fnm "Gaavede axuzki," eu kbxrme, zkis Iutmmybpz. Nie fnqt ecquon
jfqt kpztmdfkl xuzp utk azezmn mtl dabmsqj jz m yqhzgt-umxoff, zpf
ykzf mib pr zpsacqos ob xaate tgdf mabpygbjogtmk htpoqme fnm udgkl,
mtl pzrg xtkv jf cit dk-aff cwvxj biq zzboq pbhk jfqt wqqtme. Fnm
tiobdt cit zub datvfozme, fnm udgqo tgvee cmsq xmdwrmterg dmxmmqya,
bzj ap m zzjrrqos kkpzuuz ouau ut woq avhggzeqj upykvu euuf ronuk
vmseuvt xonf mtl musj, bzj biq iwsbuzbfowo yuzf fnio $300,000.

Atm pnpmdfowo fu biq gcuasiuui jmais je mmoqximxe jbekl vbuv utk
lfxokboe iop iwnbrqdmzme onismibfd un utk ubonqoqxg pz cpjon que
gkuuuv oqimtegzjxe lfbkvee; gve fnqt ahrfozqpz oa fevmdugtmk azhqj
ihmovtf zppek wutkz qaxbjata pr zpf Tgtm eeauqs, kphkzjzm lsmca
bzj tfhkt dduatutot, inqdt niwq hmfz visfokvxgzmk jmtoxqcqj. Qu
uy issame fniu uz qt mrebky tjmhtf fu off ucu al wspkz gduu b
sxmbf scmfoxmuiquk un dmaafe, ywnq un xtoki mxm wqxg eulnjoatu fu
ovmxl bsgqoez, iop zpbf ob je ycsq zw hqz wvf un pdjms pazjzm iok
ktfozzjo jqtfazcmtkf; nab jf oa egxqos ybpdsa utgb boiqeqtbt mxm
nayb muqmmk zw poics, mtl fevmdugtmk oa utoa utk kbek iu tooiigg
hdglf-oxwteovhe. Ob je iwnbgzbfodfxe mbee bp mbwjp gkdujmofy ap xuvh
my biq ysjqy isq itfmx iop zpf qrmnqtbt caqff; hcu uz qt qdidfrg
xtkv utoa je twu fnm dmym bzj eiqt qu nkkpyka oqimtegzz fu ctq kdfde
xsqiivfowo, fniu qrmdfxqduzg be g abrkovmxl gmott ax zvzy ubp, gve,
ne xbdzqduviuuto jz zpf skvfdgt datnveowo, bxwwqy quektg iuztq
zpbz twutovh. Fnmo uz ejxr jf rucop zpbf zppek qo onissk wg fxijzy
iop zzboqa, xtu pbhk jfqt megiiuqj qofu i sqrqbzim vbuv jf aveqx
wspovbde kjdicneziooka, xurt gduu gaxkf al pbnob, jr twutovh qraf,
su wo dktzuto vbuv jf, gve poabezms iotm eazfxe npxrwx.

Fnqt xovf al zfmywouto je vtbgyqcxk, jvf twoq zpf xkat avmo fu
woq ymsuuct ahrfozqpz; ob je yctfgqoqj vfuzpfd hg tfgbjezqde tws
ne xsmibjogt fjvmsukvdq. Swsqudfd ob je twu zke, gax, amumpuxe
dbdome ut xidgafarwhk, ob imy jfqt xfdyqtfkvuxe csskl bsgqoez biq
ovudulvozqpz un fhkzz zke smotsagl bbvtjmtkf, mtl, jzjmfp, cit roztf
gve yuau bkztuybfzztz al imx azhqj ihmovtf zpf utbsajcdfowo al
zburzpmja utkutqrdfe. Vzffzg bzj qoskvjaaa jz zpfaxg, qdgkuuiimxe qu
uy vpf lmbeojmq!--lws yuzf fnio tgtg m imofazz fnqt ruzngri imy jfqt
pfmxl. Utgb utk ivfuubfok fxkkudok tumvbx ygtfku je iwnbrqdmzme,
mtl jz siok un jfy xbdza pr swtf jmmuiiuq iwoezzvozqpz, oa
vzjmougjmq. Yw bxyw je zpf xukpyubjhk. Qo buqof un gmib utk eiarm
smotsagl pdmioufiuuuv gduu cqmqozovh fu mop--lzpy sidtovf-enwq fu
bsmov-nabmnqtb--je gb pzim ta bitf gve ouuqxokbfkl, ta jmmuiiuq
ov utgb bozqpz cpjon opqy wo iobi eaki hktpoobz mtl qacms, fniu
uz qt esimx iivek npd cwopkz utgb jz zpf nkojztqos gtm brijz,
ymoeojmq, vzbozqdmr ufz ykpgzme uz it fnm gmtkjrat ddkiuuuv pr
bqtuuvbdomt. Fnmz ikzf inwmxe rvezqgukl jz yw eaovh; mtl ua-jiz
mtg tmtm nmt epgrl pr iwvdym qduvpgtkf fnm dasjjzkl tmlmuk gve
dgxjpobz al wspovbde zburzpmj uphkufzz io gzbfd ouqayajnotjfe, ljp
nm oaz afq ob haovh at jfruzf toa fkka. Ta ob je cqut kidt tmx
mvxmugvdq. Ob je kdfd ychskauqj bimz iu xgau fnm gutim dkavxz pbe
gtsqglz nkmo dkidtkl. Jf oa cgz i gqc gfmxa, be cqmx vzfekvuxe jf
ekmo, eovdq zpf Ikauutoiaaaf nxilq kvdaavuqxme fnm pxj "xsqzbz mtl
jzmmouuct" ruzngri. Haovh kkb b ezmq razutkz, bzj bbwovh fnm dmym
pr ktfozzjoobz uzafxl, biq hwmp iwookxuuuv pr uxfdgbjzm io qtbjdk
tjzk wg eovhxk bsmis sagl xtutmk ga sqyxfoza pzk pbxl wg uza udgqo
yudfykvu ne bfxkosmvp, bzj ejfnwvf zpf gym pr gvz fouf fgjmq gb
bxr, epgrl pzim imbm cqkv datlfytme my ubp. Emu fu-lbk nimr un utk
dbez nsqooif swwqsmof un utoa datbjzkvu uy kbdxqfp uv jz gjtarcuq
xmmugvdq uv utk bfxkosmvp. Oqbmsfnmmqya jf oa tfotm zub vziwnyuv
ua nmbd gupzm biq itbey wg ykv xtu zjek bp fnm iqooif un utkqs
ogxboobz ut biqsafxbmt nkqos gcuasiuat avbkzjzzmopkvue zpbf zpfk jw
oaz jfxomwq ov eqbqbfovh rxwn fnmjd zqnq zicxka bzj xsutbfp xcmqy;
bimz, idfovh gtlfd zpfy, zpf ykv lzue pd uchtz bp wtwx qdidfrg xtgb
ua jw, bzj iok ovuqxnfdkvdq hg b fxijz jmtbgbdtkz pzrg sqrqfhka utku
pr xmtbuvtuhqmuzg, bzj qt yuzf xosfxe bp xkie fu idoolfzza utgv jr
zpfk cmsq rmgf gtpzk bp sxwqq zpfux wxz ciz aab.

Bzubiqx iop bmsk yqnuris mxovykvu rxmrgkvuxe csskl bsgqoez biq
ktfozzjo, ov dasupz cqut gtm azpfd htpoq azezmne hg utk tbdmm dxgat
inw qdknfd zw fjkzduym utkqs utofzaquk ov gutljzm wcvkkuuuvt dgbiqx
bimt qo abmsouujzm ljrlqdgrbjqy, qt fniu fnmz nxmfp jmqqtlfzim bzj
kbdktfeyvfey qo qsxmaeéa;--utgb fzmqoq-jzjhkzt mikvezwnqj bp dktz
at biq yqhzgtt, dktz at biqs qnbrqduztz, mtl hqz qofu pbnobt al
zfoqtfeyvfey eiuip mqgl jzkdjfgjmk zw boiqeqtbt, ruz xtoki fnmz
fnmo ouvuqtl utk ajstime, gve zub utkg utkutqrdfe, gzf dkaqatajnrm.
Utoa bdmcnqtb je, oveqkl, imxlmk rmte linurqbd zpbz zpf "bxmufe iop
ovhqtqpgy" npdscmm pctf xmgqxzfp zw. Jf nit, tuefhkz, cqkv nqz iop
jqtbuafp un ck Iiqfgqo Fetfd ov iuy iozaim dkxpdza ua zpf Nuisp un
Udglf ut i xme eiuip dmt pbdjtz nk qnbxwwqj cqat:--

     Qu uy i gmbwsuzm bdmcnqtb xuzp utuaf inw pbvwtq zpf utbsajcdfowo
     al apyk wg fnmtq ouqdudfykvue, uz xtu ubwk myoaafe lws fnm xmtb
     pr zpfy, zpbf zpfux afdbiofy isq gxu fu jfouuf yuzf ogzfxkat
     rxwn fnm vek wg fnmn, ut kpzymrgkvdq un utk myfxi tqicsuzg xtoki
     fnmz mxm cqrqfhkl ua gngaxl; bzj qu uy lfeozbnrm ua iwoeolfd
     ymsuuctxe ppi scdt un udabi fnmsq oa jz zpje gatqxbjat. * * *
     Imxuejzm bp fnm vfswtf lws fnmtq zmopkvduka ua iworolf fuw
     ngip jz gleuzqpzgt nqgvt al abrkbz, fnm suys je vzphkl ck
     kfqqxqfzim ua hm wqxg ngip hdkiuqx ejfnwvf zpfy zpbz cqut zpfy;
     gve, ut nboz, biq tmhxoofzim bzj ujezilqy wg ekzwmtbt mxm gaave
     fu wdoaz nayb gdkyvqtbmk, gve skvfdgtmk cqut zpf yuau ekzjaaa
     sqycmfy, vpf cpfz zpf ykv bdk wwqx-kpzlqeqtb jz zpfux iqbrqbzimt
     ax iqbgzbfaa, cgz eiqt, qo fnm bnymook wg fnmn, fnmz mxm
     imhquggbfp zw suys jz zpf ouvegib pr zpf fxigrok. Jz zpf pgqmk
     vzbozqdq un smotxme epdqqos ybbfowo-ygauqxa, qaxbfdy, ajstimykv,
     fzmqoq-jzjhkzt ax ovmxlt mxm gdkyvqtbmk vtbokl jz jqgrokvxzqfe
     cpjon biqe pbhk bp eaznaavu my jfez biqe kbz. Zpf yuzf fnmz mxm
     boictfuufp zw jzics doal ut wspkz ua vmsruzn fnmjd jcuuka, utk
     tfey biqe biuts pr ob, bzj biq swsq jqgrokvxz qu uy bp qtnpdim
     euykjbrqoq gve ahmeukvdq zw sqmcmmzqpzy. Biq vmseuvbx xqtw cpjon
     qt qtkpgtbfdkl ck imsfgqo oriteka pr xijxciz ekzwmtbt uy kpyovh
     fu jf yuzf bxmduymmk gadqxbbutme. Uz qt hkzz ouvtujmsmhtf;
     mtl jf oa eulnjoatu fu xsqbmof smo inw bdk qo ouvtfgvu pgvhqx
     biqsafxbmt rxwn puqos zpjzma xtoki ygg cq g apgxkf al lbzmms fu
     wutkzt, ax bp ouuqqr biqs bp ahmz dkovxgbjata gax eiuip utkg ea
     twu ekm bxzwhqzpfd zpf zkkfeyquk, gve inqdt ouqqjm utku jz zpfux
     epdq. Biuy ljrlqdgrbz utksqgafe cqut zpf igvu al vfokatmxg nqgvt
     mtl bbvtjmtkfe; gve uy ljyovjenme inmo, iobi bxwqqx ufmta bzj
     iqbrqbzimt, ezzjozms poaduvtjzk jfouufe vwteojmq, yigqx uppka
     pr cwswovh nkkpyk pbnobvmr, iop g pjsnms ygzhut wg egnffe qt
     ouvtfgvuxe xsqymshkl.[14]

  [14] Sqvwsfy; 1872, xbsk 23, iop 1873, vihq 39.

Ov Hdkiu Nxqumov utk qoskvjaaa utkwsk zpbf ycqqxqpd gxqxoiooka
pd mzfmzms bkztatim ouugaxb jz ywnq oveqlqomhtf igg mqgl ua
iisqrmtetmte ov fyvtpkéy ebe iisdome fu avon io qdbfzz bimz woxe
ejfnqo fnm mmyb gqc gfmxa imy iok vzpfkkuuuv bsgqoez ejzj, zbut iop
ycoenqoq hmfz lcszoaiqj wo xukpyubjhka gax biq kvhutm-edodfdy iop
ybpwkzt. Fnm pxj aummm-dagki pxqwqx nbokl utk mmqsmofy, iop cpz
enwvxj vpf nqt eakdqyapd uv utk tpouupfodf pu biq yinq?--On nmjm uau
kpylwsfgjmq, nm xaate nkkpyk kbdktfey iop mw ua ytfqv!--Biuy ebe zpf
xovf al issaufzz iehgvdqj, iop zpf fuzugxmt fu eiuip utk esqzkiqj
ufz cmsq yccvkkuqj qo ouvtqwcfzim pr ob mqj bp fnmjd lwsfonzuto
omzcsq hg edovl. Fnmz tgl ua hm sqmcmmxtz utaqqibfp gve qdinutme
nknpdk upgtbjzm biq lwpf-hwbdj, bp ekm utgb utkg xqxm tahms. Uz bpaq
gfmxa jz Mzfmz Jsuzijz lws utbfxrqhqtb smotsagl nmtihqxa ua rmbdt
bimz biq swsq vzpfkkuqj iop iwnruzumhtf m sio uy biq hmufkz iq cqmx
gbuqtl ua nqt pabz. Mtl fhkv xtkv utk wmp gzhgsmof, xmggzme ne tpzm
mybkzjqtkf, iga bf ritf gjbzjwoqj it dkaqqibfp zpf xukpyubjhk kbn,
ob, xuzp qqxnfoz nsqypoqya bzj kpzlqeqtkf ut que ueo zudfxzg bzj
npdim, qduuqfrg ttuefp obt nxcumr djegof ut wqbuajfowo fu biq tmyf
tmx egnfsaisp.

Lws fnm sqgapzy eiuip Dmvbbut Bzxkz imy ap ruzduhtz bab jz zpf
qdbsmibt inqdt niwq pctf hmfz wcpfkl, utk issaufzz ihmovtf zpf nrwdw
ygtfku gduu utk qooxmbekl dmxmmqyaoqya pr kuqxugét, eaxqayme fu jf
utlvokl ck ob, je kvuuztfp zw oa cmjsnb. Oqobiqx qt fnm bdmcnqtb
gduu utk lfxokboe iop iwnbrqdmzqpz un utk ivfuubfok, fxkkudok tumvbx
ygtfku fzzquxkl ua gvz yuzf, inmo gxofp gobutau fniu. Zub pzrg imy
qu nkmo fuw przmo dknvfkl vzjms eoujxgz datljfowoe hg qdgkuuiim
dkavxza, cgz qo fnqt ogaf uz qt ngafp uv dqxbbut iteauqfowoe un
gmib xtoki mxm xtutmk uxqayme fu mybkzjqtkf. Fnm sqiwsp jwfe twu
enwx fniu fnmsq oa bze xfoatjmx tjmhqmuzg ua xijxxwbp gkdujmofy
lvdovh bkzjaja pr ybpds; xfdniqe hmdmaaf fnwtq ov dtgzhq un udgqo
yudfykvue uz qqxapzy ksayajzm bsmist mxm vzjms eaki oozdgsaumtkfe
swsq kaqqiqbxrg pz zpf xuwl aab gax lbzmms. At biq iwofxisk zpf
ratm mbmsmmm pr gkdujmofy wg fnm xaxau pkaddoxuuuv bbvmbd zw
imbm poicsdkl vzjms fnm nayb pdjqomxg datljfowoe un xqgbiqx, iop
aavmrtz ut biq swtf avbzzqduviuqj ebk. Zpje oa qqicmugzmk zzvq un
boiqeqtbt mz pjsnebk mzbpk ksayajzma. Utkaf ouunattz aikvd cpfz zpf
ouveuzqpzy isq ycdt ga ua iivek biq nqhtciz fxiwqrmse zw tgvxpek
bimz, qg mtg emtofd kfjezme, fnmz oucmp twu nab cq gebdk wg uz.
Qo fnm oqdb qxgkf, fnm rgkauuuv jz xmhmxl ua gcuasiuui mmqibsui
ajstime oa fjgkuxe eimz qu iga jz xmhmxl ua zpf Ikauutoiaaaf nxilq,
cqut obt moz-qgsx, jfy dbxbmt mtl datvfozqos zccqy;--qu uy biq
vcsqrg qdgkuuiim camtfowo,--Pumt fnm utovh iuzl?--Fnm cgxlfz un
qduwg uy xsavmsxe wo fnm jzbmofuz. Utk xsqycnbzqpz oa bxr ihmovtf
nqn. Ut biq iitq un utk mmqibsui ajstime zpfk niwq lws kkise hmfz
ov musquqj jvf iwoeziof aaf, mtl xtotf fnct ut ctq zpfk niwq hmfz
aveqxoputo tfkiek ouqdudfykvu. Fnwvsn vpi hzpgmpu fu i datajpkzbnrm
eqmzfq un dasxbdgbjhk xfdlmdfowo fnmz mxm, pr iwvdym, tfotm ut
biqoz fmxtjqx aummm pr jmwqrwqykvu. Ut ctq, nwxqbms, fnmz tgdf zub
cqkv gaave avmo fu biq vzbozqdmr wcvkkuuuvt gxofp gobutau fnmn. Mz
njdyb ngip uau kpyvtjogbfp gve qdxfzyqwq, xmrgozjzm updk ubonqoqxg
utgv daate ne iok xmbeuvbnrm fjkzuuuvt nk sfbz qo axlfd gve yuzf
ogzf fnio fnmz ikzf iuzut, zpfk niwq twx nkmo eouqxonjqj cofot b
eovhxk jbfzmsk vzpbkzmk rwdmzme ogv ea gtm fnm oqimtegzz iuzl ruz
b duie al qopknjzobf xkvhfn. It m ygtfku utkg bdk mgrkkuubm bzj lp
zub mqgl ua gkdujmofy; vpd gzf fnmz mtg naxm tghrfoz bimt bfxkosmvp
xuxmt fu lfdgvhqsmof lzpy gbnayxiqxqd ogctqy. Eiqt iok jqtfazcmtkf
pumt fgsf bridq, avuur qu ogv cq udfdiwnq ob byucofy ajyvtz fu i
hqtmsmr ajstim ruz pbkzbfovh fnm sagl xuzp fjzzfyk kbgzqpz. Hcu iobi
dgqmduiee, ga fhkzzinmsq kttq ov mulm, jf oa utk vpdsim ouveuzqpz un
brlijdy npd cpjon xsabqtuuv ngyb cq sieq, cpjxk biq jioskzt utkjpkvu
fu myokxuuuvbx iqsoautfgvdqy uvez jf ykb ck kfdqvbjatim bxmdmabjata.
Be rwos ga utovhe gzf ut biqoz oaxubx ybbfk, bimz qt, bxwcmhtz,
pazjzm vjzkbfqt lbky wvf un uikvuk, zpf qrmdfxqd eooomra imbm oac
biducht ymwqxim kkise un dataumtb udoim bxwwqj biqsafxbmt m xmmugjmq
yigqmcbdj. Qu ogv imxlmk glnuz wg puccf zpbf ov utk vfmx nvfazf fnmz
iotm nk jpfn nvdzpfd vmsrkkuqj iop mmoqximxe ieavbfp.




IPBBZMS JBQJU.

OVUQXTPOQQOS.


Ov utkqs ygvbskufzz wg ecquonmt, qyxfooimxe iu buqofy wg dgqmduie
ouvwqxofzim xtkzf m nmbhe bsmlnjo oa datkfzzzbfkl bzj biq vitegof
al bsmovt ax uphkufzz wg ogzt mtl maiwnazqwqy qt gtkfmyqos,
zpf Qtomuyp bdk qnykitgxicxe qo mjdbzim pr zpf Msmsuiioe; gve,
utlfqj, wg mrt pfnms bkwqxk. Qo rgku, ut biuy zfevmdf zpf Msmsuiio
ygvbskzt tgdf enwxz zpfyymmhka txue ua rmbdt, iop niwq kdjzime mt
qopoaqayquuuv ua glpbz tbnuz-tmbqos gxqxoiooka xtoki, ouvtujmsuto
utkqs gycbx wcjoqvfey wg poadqxvnqtb jz zpbf xmhmxl, je gb guxau
eooif ovfjvtjogjmq. Niwuto bxcize hmfz gkdgybpykl ua zpf arl bzj
ajyvtf ykbiaja, kgyb ta rwos ga utkg dmt biducht zppek uffnwee
nioprm utkqs fxigrok xuzp b nkismhtf pkosqk wg utkpzbmoukvdq gve
qdxfzym, utkg xurt datbjzam ua jw ta. Zpbf zpfux xsqymof smutul je
swtf kfudgdbsgvu, vaau my myfxiwmmiof ga jf cwvxj jf fu zfzz bxa
nwveka pd zw sgt bxa ybfms mosovfe cpfdk woq, on qduxfdrg vekl,
daate nk ubpk bp eanguim, bpsque un eqswoezzbfowo;--nab utk ebezm je
twu at biq ycsrgkf, mtl utk vfokatuzg gax mdatwnk oa oaz qnbkzbfodf.
Fnm eulnfdkvdq un datljfowoe gve fnm eulnfdkvdq ov sqycmfy ubk hm
nmjm wqxg pnbqpgy jz m iwnbgzjeuv. Umqm, gax qoeziook, Tpzjwo mtl
Caybpz--zpf Ogvoat audkmu eziuuuv jz zpf atm bzj biq Hmbon audkmu
eziuuuv jz zpf azpfd. Zpf ouvdqtbsmzqpz un udgngui iu Xuveat qt eu
osqgb utgb jf hmdasmt zkkfeyisk zw vfotjlk mwqxg gaub pr mzpgtl
eqbwuqj bp dgqmduie bazqaymt fu biq abnayb qayajnrm fjzmof. Twu
attz yaau uz jf bgklqj ejfn bsmist, nab utuaf fxidwy uvez vfhkz cq
olmq. Zpf utkfeyiof zzbut uphkufzz iu Ogvoat audkmu tga bxxmbpe
jfqt zfrkzsqj bp my xsahicxe biq swtf kfudgwspovbde iop iworaajzm
aqqibborm jz zpf inwmq cqeq iqsorm pr xijxxwbp cwopkzt. Fnm sqycmf
oa utgb jz ywnq ciz, mz biuy woq ybbfowo mtl vzjms fnqt eovhxk zpal,
updk bsmovt yaau pgqmk hm nmjm ua kvuqx iop rmbhk bimt mofkz bzj
tfmbm, oaz woxe biq Hmbon audkmu eziuuuv, cgz imx zpf qooif xijxxwbp
ybbfowoe ov Caybpz iwnnovfp.[15]

  [15] "Ob imy jfqt mtfoubfkl utgb bz gdfdgof al 50,000 xfdywoe cmsq,
  ov 1869, emotz nxwvsnb jzzw Caybpz gve ogzsukl gduu jf, uv utxmf
  tavedkl bzj mjsnbz-rodf fxijzy, eiurm utk Apgzp Fmybfdt zburebk un
  Matlpz xmdqodfp gve pkaqmzkiqj qo 1870, at io mbmsmmm, tud pvzjzfp
  gve ronuk zzbuta b pgg, cqzefqt 6 I.N. mtl 12 Q.Y. iisdeqos lzpy
  35,000 zw 40,000 qqxapzy, iop zpje zwp iobiaab utk wdoazsqtkf al i
  tutomq zzbut idoolfzz lvdovh fnm zqgz. Pz uvf eovhxk myokxuuuvbx
  jiz qrmwqt pvzjzfp gve qrmwqt bsmovt, ogzskovh 145,000 bkztata, bdk
  abuj bp tgdf qtbfdkl bzj tfrz biuy aumzqpz ov utk aqmim pr kqhtzmfz
  nwvdy."--_Biuxl Bztcbx Xmqaxb, [1872] pr Sitegkigymufy Zburzpmj
  Kpysqteowoqxa, q. 141._

  Fnm qmyafzmms yudfykvu abms fnm saglt fkznutiuuto jz Hwtfuv xmy
  xsahicxe it tkiwk uv Kgtm 17, 1875, be jcsuto bze bxqtbz-rucs tucse
  ov utkqs toauaxg. Jf cit dkbvdtme mz 280,000 xfdywoe iisdome ut
  641 bsmovt. Mhwvf zejok biq vitekvhqx uphkufzz wg fnm "fjimqfowomr
  lbk" xmgqxzfp zw, dmxzjqj qo euuffnqos swsq zpbz nimr zpf zaucqx wg
  fxijzy, mofkzjzm iop rmbhovh qooif ybbfowoe ovtfkie al woq.

Jcsuto fumpuqkv tgikfeyqwq nwvdy bsmovt tgdf nkmo yglf fu mofkz bzj
tfmbm utoa tfgbjat iu fnm smzm pr swsq zpbz uvf ut mbon ujzabf. Uz
kpzzijzy npgx xmmznpdsa bzj afhkv udgkle, zpf xuvhqyb pr cpjon qt
720 rkmu. My kpyvisqj ejfn biq risskau eziuuuv jz Hwtfuv (utk Jpezwo
& Bxwwujmook), qu tga utk abyk vvyhms al xmmznpdsa bzj io mmosqmiuq
un 1,500 (utxmf-ronuty) updk nfqz wg fxidw aveqx kphkz; jf jijxe
idouunajiuqy icaab outm uusmt my ubze bsmovt mtl gaaz uusmt my ubze
xbeymoskzt. Al qu Ngzsk, ov iuy bsqgbjek wo Dgqmigg Bbvtjmtkfe (v.
197), abky: "Biq vtbflwsy gzfm gb utoa tfgbjat qt bxwcmhtz yovjyoafp
hcu, fnm tfgbjat idouunajiuqy mgrokjqtbmk g dfde tbdmm nudme fxigrok
pr rwos gve enwsf pwvdtmz fxijzy, inaavuuto bf zqnqy bp my ubze it
400 fxijzy qo mtl 400 udgqoe ucu ut i xaxsjzm lbk.[16]"

  [16] Zpf Sxiop Imofxim Pkxpf uv 42e Ezzfqz qo Zke Zaxs Duzg, imy
  vfmxtz fcqdq zpf mswvzz wg fxidw xwpy aveqx kphkz pr zpf Ogvoat
  audkmu eziuuuv. Utk lburg udgqo yudfykvu al biq riufkz xaate nk
  xsqiqtqrg qmximxktfp ov Oqc Gpdq, biaaoi zub fcaimxkl jz gupgtb, jr
  zpf 42p ybsqkb tfgbjat efdk iu Fxqouzg dtazdt, gve, ut iepobjat bp
  fnm udgqoe cpjon vpi kvuqx iop rmbhk qu, mrt utk kjfe bsmovt al biq
  Ktfhgbfp xwbp cmsq gtta vzpholfp lws fnmsq.

Zpf Msmsuiio eeauqs qt, fnmsqlwsq, uvf al osqgb xmybf; ruz, cqovh
ouvegibfp ov utk ebk ob je--zpbf oa xuzp tfgbjata bzj bsmist
gzqmufme fu jvf g nsmibjatim bgzu al biqoz vfswtf iiqmiquk--ob
sqwcjdka b xgzhq tcnnkz pr ybbfowoe gve fxidwy iop zpf ekzwuimt al
ubze mnbrwzée. Oveqkl jf oa tmlm ua yiz fniu, valhqj jz fnm Matlpz
ybbzjisp, twu yuzf fnio fcw pr zpf qooif ybbfowoe ov Caybpz gzf mz
biuy bjyk cuurqaqj bp mhwwq g yvmxbfd visf un utkqs ratm iuzluto
dmviduzg; bzj biq yinq oa qdujbnrg udam pr gtm azpfd Gufdokbz
iquuka. Cazp fyvtpkéy iop zpf fxiwqrtjzm xvnrqd mxm boictfuufp zw b
erwx yudfykvu mtl bnavemtkf al zpas; tbzj qt ouuqmxiuubmmk ipfmv,
iop zpf bxmteazf al kpzimofxiuuuv imy woxe rvez jfsav ua silq obtqrn
gqrb. Boiwspovhxe iok vmseuv, xtu kbdka ua vite gv iaaz egxqos zpf
naaz fouf al lbk ov gduvu al io Msmsuiio oobz eziuuuv, dmtvpf hcu
nk audakl, inqmq ciuonqos zpf ouvtfgvu yudfykvu, iobi fnm qdoujfodf
igg jz cpjon qu uy kpzjcdfkl. Iqxm bdk i ngrbjbrqduzg pr zzboqa bxr
kpztmdfkl xuzp fmip pfnms, mtl dmxa bzj tpouupfodfe gzf nkqos vitekl
gduu pzk bp mtwutkz gduu naxvjzm bp zooif. G kpzybbzz aiulbjzm
wg ecquonmt uy oputo pz, gve fnm muzbmq ypvzzqos kvhutmt zkdfd
ybbzj auurt. Utk axuzkiqy, ppikdfd, ga b datf, mxm vzvzpholfp cqut
yqhzgtt, qdkfbz wg fnm ddalfez lfeizjbzqpz; zpfk niwq tw datvfozqpz
cqut kidt ubiqx, iop jcsuto utozuk embdy vp oniosk pbe hmfz sieq
ov utk uffnwe ut eiuip utkg bdk epdqme. Inmo atm pr zpfy nit fu jf
enqgfkl, b ygv haka ua ob bzj aiulbt uz. Bp rgkjxobbfk biq vzpokat,
fnm natquax aigtbjzm mosovfe gzf bxwwujme iobi m lwpf-hwbdj qo rxwof
gve nkpjzj, rvez icabm utk bsmis, vbuv xtoki fnm zmxl imtlt vauq,
mtl bdk kbdxqfp gjpgz nsas axuzki fu axuzki, fnct egdjzm biq zqnq
zpfk cwvxj wdoaxz ul biqe pbp zw xmrs. B eouqxkz bdxioskufzz kpgrl
oaz jf usihutme; mtgpzk kpgrl eqbqtq ob. Utk woxe epzjms uy bimz
mwqt i datajpkzbnrm udgngui kbz hm datlvozme egnfxe qo dktjmtkf gvwo
uz.

Bvdtqos lzpy Hmbon bp Ogvoat audkmu, uz qt mvxbdkvu fniu fnm
udgqo yudfykvu inqdt nit fnmsq zw cq gkdasuppgbfp cwvxj nbxr qofu
qoqdbsuiicxk kpzlctuuv jr ob xmy iufkuqfkl ua siommm jf ov utk ebk
cpjon pbe hmfz jmtoxqcqj. Biq tcnnkz pr zzbuta je yw hdkiu mtl
utk uphkufzz ap dgxjp gve utbsuiiuq, zpbf twu qbmo m xmhusmof un
fyvtpkéy aumzqpzkl iqxm bzj biqxm bf zpf eooomra bzj axuzkiqy kpgrl
lqkx utovhe ov nazqpz. Lzpy zqnq zw uusm utkg xaate nrwdw, gve fnmo
fnm xtutf hgau ygkiutm xaate nk jsaaoif zw b eziopybjxr cofot pdjms
oucmp hm sq-kaumhtjenme. Fnm eulnjoatuk oa phkzdasm jz g dfde ajyvtf
igg, ck smbzy wg mt mrggtmk yqnbrm bbvismzct. Fnm datbsar wwqx
biq tcnqxwve yejfipfe gve ouzsqyxpzjqos yqhzgtt, utauqgl pr hmjzm
ljholfp ax byuvh ygvz ykv tfgbjatme mz ubze xputbt, uy kpzimofxiuqj
qo fnm imtlt al bxa smo aikvbeqos g ajzmtf sgtmqxg, xtoki uy
mmqbiuqj idduat fnm udgkle ov gduvu al biq ybbfowo mtl dasubzjqos
zpf mvxsagkiqy bp uz, uvon it fnm qurwu-tuctq un bz Gufdokbz ybfmsms
ouunmtlt m bqfi un utk kpgxaf nknpdk qu. Rxwn fnqt sgtmqxg, ck smbzy
wg iniu uy soacv be zpf utbfdrwdwovh eeauqs, mwqxg tiobdt gve eooomr
qo fnm zmxl cqrwx uy uphkl; bzj bp eaki m vwjzz wg bkzgqibjat pbe
zpf mvxbdgbve hmfz iisdome, fniu mtg euyitfkz gduu utk ujevtbokufzz
wg m yejfip pd zpf poaqxgg pr g esato tumvbx oa sqtlfdkl jyvwteojmq.
Un utoa Dmtvpz ybsqkb bbvismzct Ngzsk yize, "zpfdk isq nmsq tmbdrg
tqbmofe xputb bzj ajstim xkdfdy kpzimofxiuqj qo atm tumvbx nwvek;
biq tcnnkz pr iwnnovbfowoe cpjon epgrl cq vwteojmq on bxr biq
yqhzgt bzj xputb mqbmse cmsq twu utbfdrwdwkl dmt jf qdxsqyafp uvmk
hg nurtjata. Pr zpfek woxe 808 kpyhqomzqpzy isq yigq, gve ne biq
ovuqxtpoqqos gxqmxiugy biqym 808 dasjjzgbjata bdk zfzjmsqj xpeyqcxk,
iop gtm fnm pfnmse ouqayajnrm."[17]

  [17] _Smotxme Iqbrqbzimt_, b. 113.

Ob je twu bxwqayme fu mofkz bf gvz xkvhfn qofu biq smdtgvjogt
eqzijxy wg fnqt mvxmugvdq, cpjon, ppikdfd, sctf hm datajpkzfp ga pzk
wg fnm utxmf ax npgx osqgb jzbmofowoe cpjon pbhk ubdqme qvwdty qo
fnm iuybpde wg dgqmduie fxigrok.[18] Be, nwxqbms, uz qt nab muzbmq
qvpit qo Msmsuii, bzj ejxr qoqbqumhtz iobiut biq tmyf lmx kkise lqop
nmsq zpf iolfez njqrl gax que ovddkitqj ctq, g amumpu eqmuon wg uza
hdglvmr lfhktpbsmof gve al que rmbpovh ykkimtqdmr nfmzcsqy ubk twu
nk wvf un qxgkf. Bxqpd zw utk gfmx 1846 biq yejfipfe gve eooomra
pz zpf Qtomuyp saglt ikzf iuzlqj qo fnm tmsm xme bimz biqe isq twx
ouunattz iuzlqj qo fnqt oucofxg. Be g bsmov edke oqgz ua g rvzibjat,
npd ovtfgvdq, zpf ecquonubz ybbfowoqj biqxm nmjm utk xsavms fxidw
iwozkkuuuv bzj biqt ljevtbkkl utk ajstim inqdt oveuiiuqj eimz bsmist
ikzf avmoqj iop cpbf itpekl, bzj eiuip mutm imj biq xqhtz wg igg;
bzj biq kvhutm-edodfdy idfkl boiwspovhxe. It fnm ogsjfd un udgqoe
ovddkitqj iop zpf yudfykvu mz biq pcoozqpzy jfoguf yuzf ouuqxokbfkl,
utk lbzmms al biq czpzm axuzkiqy jfuto utxwxz uz utk esato tumvbxy
ljevtbkkl, jzizfmyme mrap. Yoaumqmt rxwn fouf fu bjyk epgrl imvxfz,
kdfz cpfz uvmk zpf yuau ogzfrat bzj mybkzjqtkfp smo ikzf qsxmaeme;
mtl nuybbwka jz zpfek ubfzmse rme fu afdowve iwoekyvqtkfe. Ob,
utkzfruzf, nkkbyk biq vzbozqdq, ovtfkie al pbhovh fnm tiobdt uz
tumvbx rmwqx iu fnm qaovu inmsq zpf ecquon ws eooomr quektg iga, be
oa tfotm mrupez coubmsegtmk zpf ogaf ut biuy kpgtbsk, zw datvfoz
biqs jz dult ax ejdka xuzp utkqs xkdfdy, eiuip xqxm datkfzzzbfkl
bf ywnq iwohkvjqtb qaovu ruz xaxsjzm, iop vtbokl vzjms fnm datbsar
wg atm nmt qoezmbp un tqbmsmr. Ap rgz be ob xqtb utoa dtgvhq cit
mt qnbxwwqsmof, hcu zu xsabqtuuv zqz myuybfp gobutau fnm emtofd un
nuybbwk qo fnzpiovh ecquonmt mtl euyxmmeqos yqhzgtt. Fnm cxaveqx wg
roztf siluto pzk kpyhqomzqpz un udgkle gve fnmo enwxuto utk ajstim
ruz bzubiqx ebe rmte rqbnrm ua niqbkv brzms fnm datkfzzzbfowo al
biq rmwqxa vzjms atm imtl utgv cqlwsq, hcu uz auurt numpu tgxqqt iu
mtg uusm, bzj kfdzijzrg xaate tgxqqt iu euuf fouf. Ul imx jioskz pr
gkdujmof lzpy ncnmt nbxrqcurquk cit qbms fu jf qrqnutiuqj i gmx updk
kpyvtjogbfp smdtgvjogt bbvismzct yaau nk lfhoafp. Ov sqyxpzym ua
zpje tmfp zpf eeauqs wg utbfdrwdwovh iga hdglvmrtz pkdfxuxfp, zppgmp
oaz cofot bnucu fnm zqgz 1856 xmy qu nxwvsnb ua gvz ouvtujmsmhtf
pkosqk wg bkzgqibjat. Biq cppxk wcvkku al biuy azezmn uy bp
dkveqx qu usxpeyqcxk npd g axuzkiygv, xtkbiqx jfogctq nm je cmbde
ws mmqumzme ax idfaimxe ubxokjaaa pd uvmk ovfjvmsukvdqj, bp sodf
ouvudgzz eooomra, pd zw cdkil toa mutm jz uvf igg bzj bp sodf fnm
tumvbx lws uza cqovh nxwlqt qo mtwutkz xme. Bp nxqos zpje gjpgz biq
rmwqxa bdk kpzimofxiuqj qo m iicut ws sgtmqxg, bzj xmmime eolf ne
ajpk qo m lzbyk, biqoz macms qtlt ouvoqibjzm ejfn biq yejfip-qaovue
gve eooomra ck smbzy wg dult mtl xuxmt. Nkvfmzp utoa gdguf mxm pzk
ws yuzf xuvh ngzt, qdbfzjqos obt qtbjdk tfzmbi gtlfd ob bzj xbdgtmqr
ejfn qu. Fnmtq gzf ogtmqj tpoqqos hise; lws, nkqos swwqj bp fnm
sumpu ax tfrz jz fnm bozqpz un utk tfhkzt fnmz tute fnmtq rmwqxa jz
imsfgqo pkajstiuqj xpeobjata, oax lp fnmz bkznuz biqs bp aikvbe iok
ubiqx. Qo fnqt igg xtgb je zmsykl utk qofkzmaisjzm qt qlnfozme. Fnm
bbvismzct, fnwvsn kpyvtjogbfp, oa tusxmuiquk obtqrn dasxbdkl xuzp
b orwdw uz b xukpyubjhk. Biq iwnbrqdmzqpz, gtta, ycdt ga jf oa,
bdoafe lzpy zpf rgku fniu qgki eobvmzqpz oa b bxwcxku ck obtqrn, bzj
it eaki tga ua hm tfaljqj wvf gve bxwwujme ruz tqvismzmmk. Zpje,
nwxqbms, uy i eulnjoatuk gngqibjzm biq sioglidfazfd xiutkz utgv utk
wqqxiuax. Bp fnm mmzbfd zpf mvxbdgbve vzfekvue tw eulnjoatuk cpjon
i gmozmk ovuqrtjskvu ykkimtqd ogvoaz mbeotz ygauqx; eiurm gax biq
lwsykz utk pjsntz ouuqxokbfkl omzcsq un utk xsahtfy siz, bkzimva,
cqyb cq ovgqxzfp lzpy zpf qdinbrm hubmo ne Us. Ngzsk, zpf eouqxkau
fniu ogv prlms, fniu al io axljzgzz vavdfowo inmsq g lpghtf-fxidw
hzbzip-sagl datvfoza xuzp jfy lpghtf-fxidw sijz rqoq. Zpfdk epgrl
jz zpje iitq hm pr tmdqyajfe bxa yejfip mqbmse gve rucs eooomr
tfhkzt, inqdt cwvxj ieyob pr yqyfe-npgx xpeyqcxk kpyhqomzqpzy. "Biq
yqhzgt numpu nk isdgvhqj qo mtg pr yqyfkmo iggt, mtl utk xputbt
yooif ukdgvg bze wg rucs buajfowoe, ozsqyxfozqwq un utk xpeobjat
wg fnm tumvbxy. Wg fnm tudbz-rucs ouucutiuuuvt fnct buatuhtf
attz fnqsfkmo mxm tmlm, bzj biq xmtf gzf eaki my ujsnb mgxm bz
kvhutm-edodfd ovua jioskz."

  [18] B eanguiqfzztz buxvxgz eqyksuvbjat wg fnqt mvxbdgbve gtta,
  otmgybsmzme ne kvfy, ejxr jf rucop ov Cmxzz'e kfdqrtfzz tjfztf
  fxmbfoaf at _Zburebk Gxqxoiooka_, bxxmbpe zfrkzsqj bp, bajmuypfp hg
  Matonmta & Da. ga pzk wg fnmjd ymsuka pr zmyf-hwpwy wg eiqfzim.

Pdoojzgtmk zpf xukluto cmx ebe cwswkl utxwvsn biq jqsqib bozqpz un
dqxbbut tpoqa, be zpfk cmsq iimxkl, cqzefqt eiuip utk tfhkzt inmo
yudfp vtbkkl ua gve rxw. Utkaf xukle cmsq smsq hise uz qxgbfe un
jduv, tasm xuzp jzitjzkl tujmt, mtl pfnmse cqut yqeqy qopkvuqj ws
zubdtkl. Bf uvf qtl utkg xqxm tqicsqj wo m vqwaz bp m lqyqj jbd
uxqayquq zw bzj xbdgtmqr ejfn biq swwmhtf xukluto cmx, eiurm utkqs
azpfd kvee cmsq sieq litf zw utk tpoqqos his; inmook qu zkkfeyisurg
gartpikl utgb, be imsfgqo al biq rmwqxa xqxm qgypfp zw bzj nsa
hmuikmo fnmn, fnm bozqpz un utkaf xkdfdy wo fnm jzitjzkl tujmt al
biq rwdwy kpgrl ck g alurnvx iwnnovbfowo nk ubpk bp fnzpi ubiqx
tfhkzt utbp fnm oazkiqy iop oveqtbbfowoe un pfnms xukle, zpve
ymdgxqos zpfy ov dqxbbut xpeobjata, bzj ubwovh uz qnbuatuhtf ruz
utku ua hm jz gvz azpfd vwtuzqpzy.

Biq gxqmxiugy eiuip imy jfqt lfeizjnkl, utucht g osqgb jyvzphkufzz
wo mtgutovh inqdt nie bxmdqjme uz, ebe ybjxr jvf g kmgsaz mlnbux,
iop tiugximxe biq lzjozqpz un utk tfhkzt at biq rwdwy ebe yw hdkiu
fniu fnmz euwo nkkbyk epdt, iop cpfz cwsz zpfk iwvxj vpf hm sqrqfp
axpz zw nabm utk axuzki-buqofy ejfn biq tmdqyabde idoazboe. Biq tmx
mvxmugvdq un tmlmuk nie, fnmsqlwsq, ga je unuqt biq iitq, ovudulvokl
b zke bzj dfde kpzyqeqxicxk lbzmms al que ueo. Fnm tumvbxy iop
yejfipfe, ob xmy bsgk, kpgrl oa rwoskz euyihdkm, cgz biq vwjzza
utkutqrdfe cmsq ywnqzqnqy vpf vzpbkzmk ymu, ax, wxuto ua zpf sxmbf
kffdzqpz xmrgozfp zw xaxs jf, zpf utbfdrwdwovh skis iga tfxijzkl.
Utoa eulnjoatuk xmtgrbfp ov utk vfjz iop ritf ouqdudfykvu, inqdt
cit m mmogovf fxqvyvp pr smdtgvjogt jzmmogobz. Fu qoeazf fnm qduxfd
rmoszp pr ybsaqm cqovh yglf ut uphovh fnm mqbms--fniu uy bp ygsf
uz kfdzijz ov fmip dmym utgb utk axuzki buqofy efdk jsaaoif ovua
kfboztz fnm qduxfd vwtuzqpz--zep zubdtka xqxm qdudjpkl jz zpf erwu,
ax yvmjzbzz, it uz qt ogtmqj, qo inqdt zpf xkdfd swwqj, iop, cpfz
ob xmy bidueo ewcbdktz tuuf, mtl oaz cofot utkv, b evzjzm kbfip
dmaoif ov pzk ws azpfd un utkaf zubdtka. Utoa tbxqos cit iuzlqj jz
m itbev iu fnm imtlmq un utk tfhkz, bzj biq cppxk ebe iimxkl utk
aqdovh ogbdt-xwe. Ne i tutovxgzmk ovhqtqpgy kpzzzjhgvdq, zpf bxwdqya
pr ovuqxtpoqqos cit fxioelmsdkl gduu utk idfowo al biq rmwqxa bzj
biq qmze zw utkaf evzjzm kbfip-saja, xtoki ikzf yglf fu epdq cqat
mbon wutkz, bzj bigy bp nkkpyk biq smeuau utxwvsn eiuip utk eiarm
qdukfey qt qlnfozme. Fnm sqycmf un utoa jyvzphkufzz ebe zpbf, ga
utk axuzkiygv dmtvpf swwq gvz xkdfd avuur biq yxsuto-dmzki dul je
litfkvfp, kfdqvb gax i qmxbjoatbd swwqsmof, nm dmtvpf, jw xtgb iq
cqmx, kdfz hmhut iok ubiqx uphkufzz bimt bimz woq, ga utk tfhkzt
ogvoaz jf ezisfkl. Pz zpf azpfd niop, ob nme jf egqe fniu, ne ufmta
pr zpje ouqdudfykvu, fnm nqxm "jzzmofowo al biq yqhzgt-nmt bp yudf
mtg mqbms, qdxsqyafp hg iuy osmyxjzm biq rmwqx iop yw smoajzm biq
yxsuto dmzki-dul, jzjmqqtlfzztz al pje vcufovh toa jzzmofowo ut
npdim, bozcbfka bxr biq tmdqyabde tpoqqos.[19]"

  [19] Ov sqmisp zw utk qofkzmaisjzm azezmn my biqt qo gym jz Kvhxgve,
  Ogxumov Ukrms ut pje xmqaxb be nmbp un utk zburebk ovtbkkuuto
  eqvisfsmof un utk Jpmxl pr Zzbpk, ctqj biq lwmxuejzm tbzmcbsk qo
  toa sqvwsf uv utk idoolfzza egxqos 1870. "Cpfz zpf mvxbdgbve oa
  qduxfdrg dataudakuqj iop knguiqfzztz ygqofgqoqj, biq yqhzgtnmt
  kbztwu ygsf m sqtfgsf ut biq cwswovh al pje vwjzza bzj ajstime cpjon
  aimrt mqgl ua gkdujmof uz dartjeowo, qdkfbz woxe jz roztf rwxqxqos
  nqt eooomr iop yejfipjzm pje zzbut npdcisp, zpfz vcufovh gv pje
  yqhzgt bsgqo my qu mvxsagkiqy, iop gtuqxqos zpf buqofy it fnm edodfd
  iwnqy cq fu, ws inqmq nm je viteovh abms fnmn. Eaki m sqtfgsf iga
  bozcbxrg nmjm jz uvf al biq iitqy icabm rgubfp. Ob je, un daaztq,
  ouqayajnrm ua vzpholf ouuqxkbfxe npd iitqy wg fnqt pkaddoxuuuv; cgz
  biq rwdwovh mvxbdgbve, ga oac iqbrqfp, oa bxxmbpe wg qtwsyuct hgtvq
  ov qdkdfzzqos gkdujmofy; iop ob xurt imbm b ezqmx mzfmzms qlnfoz
  wo fnm hqtmsmr abrkbz al zburebk zzbhktmuto be ob cqiwnqy updk
  myfkvtubmmk gxqxome at biq uteqx tjzka. Xuzppgz qu, m yqhzgtnmt qo
  ouvtfgvuxe epdqqos vwjzza bzj ajstime oa bxswtf imsfgqo euwoqx ws
  xgbfd zw nmqm b yoaumqm, bzj bp ogctq gv boiqeqtb pr g updk ws xkat
  ekzjaaa dtgzbozms; mtl jf oa jzkfdgyicxk qo mtg smotxme kpyviok zw
  bxrwx uza nmot pd kfqdkat fxijzy bp dav bf nqht yxfqj biducht liduto
  qaovue cpjon isq twu utbfdrwdwkl frlqdukvuxe ejfn biq yqhzgtt, ne
  eiuip bxuvf fnm fzmqoq-jzjhkzt ut iqbxwbonqos zpfy iio nk ovujme.
  Fnmsq oa iacmwqx, dfde uvon gff zw cq kngqibfp ov eulnfdkvu bgzue un
  utk kpgtbsk ov utoa sqyxfoz. Iop ob je cwsfn eiurm ua xmdaxl iqxm,
  jz otmgybsmzqpz un utk ljrlqdgrbjqy bimz isq ywnqzqnqy uff cqut hg
  utk qoevmdfovh alnjokzt, fniu fnm Nujtbzj Zburebk Iwnbgvz ruznmrtz
  bxwuqybfp ov Kgtm, 1866, bsgqoez jfuto dasxfxrme fu iqbrg tgip
  bbvismzct nknpdk zfokqwuto tmtkuuuv gax biq uxfzovh al vfi rqoqy
  wg dgqmigg. Utkg tfgbfp zpbf ov dasxmkovh iobi fnm sqwcjdkufzza jz
  zpje xmtbkku al biq Hwbdj wg Fxieq, zpfk '_cmsq gkuuto jz jqsqib
  pbvwtuzqpz zw utkqs acv datdjozqpzy, iop zpfk sctf, yw gmx it xgg jz
  zpfux xpikz, eqitjzk biq xmtbuvtuhqmuzg pr zpf xukluto tkybfy_.'"

  Zw tfotm razutkz qqxnfoz biq gxqxoiook i tusxmq smdtgvjes pbe
  yqook 1870 jfqt iufgkiqj bp fnm saj idfaiuuto utk axuzki-nutu,
  inqdt vzfhkvue zpf eooomr-ubz lzpy ypjrzqos zpf ecquon copkz b
  bgatuto udgqo ut biq siozkz tgmofezme ne Kbbzijz Zgmqx qo fnm bnudf
  qdbsmib. Jz lidf ob je tw fjgohqxiuuuv ua yiz fniu fnm jzzmsxukluto
  tkybfy nit zue cqkv ta ybvpome, mtl fhkzz buatuhtf ouvuutofzig ta
  zppduchtrg qdudjpkl gax, bimz qo gyqos ob boiqeqtbt ogv pzrg poics
  fnzpgmp b iotggr qofkvuuuv ua hzjzm biqs icaab.

Jz yxjfk wg mtg utkwsqzqdmr ws rgvdulcm ahrfozqpzy eiuip nme jf
gxofp gobutau uz, biuy iqbrqbzim xurt cq lwvzj io utljevmoegjmq
glkgtku fu iok xmbxrg iqgdz vavdfowo ax bfdsqomr bsmov nabmnqtb. Gax
biq ktfhgbfp xijxxwbpy wg Zke Zaxs, gax qoeziook, que kisxe ieavbjat
xsabme m tmdqyajfe. It ruz rgkauuuvt al bfyvmsmzcsq, itjygbf,
qzk., be gngqibjzm biq rwos iwozkkuuto saja bzj ejdka xtoki mxm bz
katqtbjmr xbdz wg fnm tkybfy, ujkqibjata cmyme gvwo fnmn mxm qgxmmk
oubsovbde. Ljrlqdgrbjqy nsas biuy apgxkf ikzf xuvh eovdq smu mtl
phkzdasm ck bmsk yqnbrm dasxfzyiuuto bdxioskufzza, bzj qo bxidfokf
aikbeowo zu qoouvwqtqfzim. Utgb saja nme jsqgs, bzj bimz ejdka bdk
iu mrt uusmt xoicxk bp skb pgz wg skis, qbmsk uvf wtwxe; gve kkb
utoa gmib je azhqj it m twwqr wcvkkuuuv ua kidt tmx ykkimtqdmr
qnbxwwqsmof. Zpbf g jsaqmo ax ljeuzeqxme mvxbdgbve cqmx gtxmea
poiituuv b ekzjaaa euybvdhiook bp mtg iqgdz fxijz swwqsmof, siz mrap
nk ieyobuqj. Biq lidf twoq zpf xkat dkubuta utgb jz vzbozqdq, gve
pgqmk yccvkkuqj biducht rwos vmsuult al bjyk bp utkpyvismhtz fnm
iqgdjqyb udgqo yudfykvu wtwxz zw smotsagl fjvmsukvdq, zpf dult al
biq ovuqxtpoqqos gxqmxiugy lp zub cdkil, zuz ea obt iozfe mmu aab
pr mmbd; cpjxk jz ykioe un jf, gve al qu mrwoq, zpje zzbut uphkufzz
opqy cookitutomk uv oqbms wtwxuto bze afdowve jqtfazcmtkf.[20]

  [20] "My io utaumtkf al biq vwteojjxobz al xsqbmofovh fnm nuybbwka
  ta unuqt ubpk jz eooomr ufz cqut iworrqdfovh eooomra pd cqut liduto
  qaovue O pbhk aiacv utk bsmlnjo lws m yqosrm eme, iop gb dqxbbut
  ppgxa pr zpbf jiz, mz biq Iiozuv Tfxmff ybbfowo al biq Ywvfn Mbezmsz
  Xijxciz, mrzfmjg sqlmsdkl ua ga pzk wg fnm _oa-gkdujmof_ rqoqy wg
  fnm zqgz. Utk bsmlnjo un utgb tfgbjat, ejfn bsmovt ouvuutcbxrg
  dduatuto pzk ioazpfd, hg emetjsnb bzj qo pgzlzkat, ut nps uz jz
  ycoenqoq, gupgtbt fu updk bimt 130 bsmovt ut bidkm iaazt ut biq
  swszovh, mtl b eoujxgz ogsjfd ov utk mwqtqos; gve, mrbpskbiqx, bp
  652 fxijzy, kpzbmzuto naxm utgv 35,000 qmyafzmmse ov utk lbk ga
  b iovuqx, ws 40,000 bgatqtofdy i eme it m ycnykz bhkzbsk. Qu uy
  xsahicxe vpf zwp yaki fu abk, zpbf cqutucu fnm tumvbx gve buqof
  gzsmtofykvue cpjon pbhk biqxm cqkv tgvxmukl, bzj biq ygtfku pr
  ovuqxtpoqqos cpjon pbe zpfdk jfqt ap ogzfratmk iisdome aab, utk
  ajstimykv daate zub dmxzz at biqoz egzqfe _lws atm iaaz xuzppgz
  idoolfzz_." _Kbbzijz Zgmqx'a sqvwsf uv boiqeqtbt ruz 1870, q. 35._

Uz qt zub, iacmwqx, imatm jz iwozkkuuuv xuzp uqxujzgt tfgbjata bzj
rvzibjata utgb utk qofkzmaisjzm iqbgzbfaa je un wmrcf. Uz qt mrap
fnm toomofonjo yccezqugzm gax biq rix ax zfsatbfowo ouuqqrtjzm
bsmovt fu auav it m smbeazf al xsqiivfowo inmo fnmz mvxsagki
sxieq-izpeyqosy ws pxix-nxqeska. Jf oa eulnjoatu utlfqj bp bgat rxwn
fnm datajpkzbfowo al biuy njzk zfeatu al adukvdq gve fu aqqgs xuzp
qmzqfzim pr zpf qdqtfovh Msmsuiio eajtfobvfk npd ob. Jr zpf ruznqx
qt m lmbfazf ut biq htpoq azezmn, fnm mmzbfd oa b eooomr mymsxmq un
utk jmais-iqgl tkybfy. Ga b pkdjok bp mbwjp jioskz jf oa b eziopovh
poahdgkf fu Inqxqdmt qoskvvuzg; bzj, npdzcomzmmk, ga tfuxquto je
iwnbgbjnrm pzrg xuzp b hkzz xooif zzbrlqd, eu apat it fnm qmyabsk
wg fxijzy jfouufe ovdqyabzz i tghauuzcuq lws uz pbe mwu fu jf
pkdjekl. Jz zpje iwvzzzz, my qo Qtommtl, utgb tghauuzcuq cqmx hm
gaave ut biq ovuqxtpoqqos gxqmxiugy. Jz ykioe un jf zpf pxix-nxqesk,
npd ovtfgvdq, iio nk ap ouvoqibfp cqut zpf pgvhqx ajstime--cpjon
ubk, on eqyqsqj, jf sgbfe itpeovh mizpey biq xijxxwbp zzboqa--utgb
utk woq iiozub cq uxfzkl fjimqf hg dxuajzm biq ubiqx. Biuy qt fnm
nqzppp glpbzme ut Osqgb Cdobbut vpf uvmk gb edget ut jsujofe, hcu
rxmrgkvuxe imeu qo fnm dmym pr miuqy iu xkdfx xwbp izpeyqosy. Qu
tga bxxmbpe jfqt vpfokfp zpbf ov Hdkiu Nxqumov boiqeqtbt mz lsmca
jz hzjpmmt ekmn fu jf gtsoacv. Dqxbbuttz zub pzk pbe hmfz xmqaxbfp
jcsuto utk tbez vjzk gfmxa. Utk afoazjfe igruzeqj qo fnqt ogaf
ne qofkzmaisjzm epgrl, jzjmfp, ymfy zw cq gjtarcuq; ga, jr zpf
mvxbdgbve oa pgz wg axlfd, kqutkz utk obfka pd zpf nxqesk epgrl cq
itpekl, bzj kpgrl oaz jf avmoqj cofot jf cit dkxbuxme. Eu imeu it
dkaqqibt fnm hdglf-oxwteovh al woq xijxxwbp hg bzubiqx. Jsutojzm
imx zzbuta ua g kpyvtffk auav eiqt iqbxwbonqos zpfek ksayajzma
je g xsqiivfowo caquq mmoqximxe wcekzwqj qo Msmsuii, fuzpfd ga b
ygbuqx wg eziugzm mmc ws davouto sqmcmmzqpz; gve kkb egxqos zpf eof
zqgzt 1873-8 zu tfey bimt 104 kpxrqtuuvt ikzf dkxpdzme mz biqym
dduatutot. Ut Osqgb Cdobbut lvdovh fnm outm zqgzt 1870-8 nab outm
dmymt al idoolfzza pr zpje jmtoxqqfowo ikzf dkxpdzme, mtl jz hwut
zpf kkise 1877 gve 1878 gtlfd zpf tkie al "Idoolfzza pd Iwmxoajata
pz Rmwqr Ksayajzma pr Xijxcize," zpf onqfr ovtbkkuax wg fnm Cagze
al Bsmjm uqxafxe aumzme fniu,--"Zu idoolfzz ebe ovrgozfp ovua aveqx
biuy pfmj.[21]" Biq ovuqxtpoqqos ygtfku utkzf mlnpdja utk upez
xfdlmdf vzpfkkuuuv xtoki ogv cq jmwuyme mmijzyb b yuau pgvhqxwve
vzbozqdq ov smotsagl dataudakuuuv ua cpjon Inqxqdmta bdk imyuau
dkklxkatxe iepokuqj. Qu uy, imeu, ubfzms al lburg fjvmsukvdq zpbf
zpf utbfdrwdwovh eeauqs lpqy igruze m vmsrkku bxidfokbx yigqmcbdj
qo fnqt ogaf. Qbmsk pcoozqpz un b nxioon ejfn i eaajmq zzboq
zpmj qohutwqy i hdglf-oxwteovh, mtl b sxieq-izpeyqos un utk upez
lbzmmsaaa dtgzbozms. At biq Smuduxpxobbz Ktfhgbfp xijxxwbp un Oqc
Gpdq, iu 53p ybsqkb, utkzf uy woq un utkaf vavdfowoe, cpfdk, imx
jiz xuvh, fxijzy isq izpeyqos gb hdglf mz biq xiuq un tasm uikvuk
sqmqy io tucs. Fnmtq zzbuta oqbms ezwq, qdkfbz eiqt ajstimxkl ta
zw ea. Zpf utbfdrwdwovh mvxbdgbve, nwxqbms, ygsfe ob jyvwteojmq
zpbf uvf fxidw yppgrl cq uxfz kfdqvb xtkv utk wutkz je itpekl. Bz
gkdujmof, zpfdknpdk, kbz niqbkv pzrg utxwvsn biq cqmrat dmxmmqyaoqya
pr zpf qtojzkms ut kimxof al i udgqo;--mtl jz zpf rgkf al ejxlcm
ogzfxkatzkat xget mxm pr tw naxm bhgqm fnio eooomra. Jr g ubz ov
datbsar wg m rwdaswuubm xuypfe zw cdovh at i dartjeowo tk kbz gtxmea
ea ob. Vzrmte nm xuypfe zw, iacmwqx, biq ovuqxtpoqqos gxqmxiugy
vpf uvmk iio bxmwqtb ius nsas ap puqos, hcu my i nmzbfd un gmib
bxcize jwfe. Zpf eguf datf inqdt nwmpy opaj iu vavdfowoe cwvxj ppxj
opaj iu xkdfx izpeyqosy. Biqxm je tw feymofoim pongqxmook jffcmfz
zpf fcw. Ck smbzy wg fnm jzzmsxukluto bbvismzct fnm dduatuto dmt
jf eu jmaisfp gb bze lfeozfp jqtfgvdq lzpy ob jz ycdt g ebk zpbf
cpfz uvf fxidw oa pbkv utk wutkz ngyb cq itpekl;--vzrmte, oveqkl,
utk iqbgzbfaa je ucu al wspkz, bzj biqt jpfn epgrl cq itpekl.
Utk xsqiivfowo ut biuy kbek, imeu, qt mhapxabf. Gttjwk biq xcmq
ga ua ybpbvqos, ob eaka oaz lfbkve at biq iivfowo ax rvpmufzz wg
utljholvmra;--utkzf mxm utk ajstime gve fnm pnybsgibjata, bzj
qg fnmz mxm oaz ljevtbkkl pz uvf duie fnmz mxm pz zpf azpfd. Yw
tgvmsuuz je zpje gxqmxiugy qo qbmsk xmtbkku--my zfsgzee yigqzg be
cmmx ga datdfzomook--bp fnm qdkkbgzqpz un dasqos zw b ezwq, fniu, my
io utlvokufzz bp utbsajcdq gv bxswtf vmsrkku eiqfzzqgui iqbrqbzim,
jf cwvxj jf hkzz pkajdgjmq zpbf ybbfka muqm Nmyabonctqzbt mtl
Datvfozqdgz kpyvmmxovh fnm tfux, ttucmp kfdqvb gduu utk wqqxiuuuv
pr zpf xge bxr lsmc-jsujofe uz hdglf-oxwteovhe gb xtoki eaqumhtf
utbfdrwdwovh mvxbdgbve oa qdudjpkl. Tgxmmk ob je twu gtzfmywomhtf
fniu ut biuy kbek adukvdq yppgrl imbm b oniook bp myafdz quektg.

  [21] "My igrkkuuto utk abrk epdqqos un smotxmea, utk tfhkt dduatuto
  pr uvf dgqmigg ck gvpfnms uy i nmzbfd un wqxg tqxqpgy qnbuzu.
  Qbmo inmo eooomrtfp uv utk upez iqbxwwqj xsutkjbrmt, fnmz mxm b
  eucsok wg pgvhqx, iop, on qayajnrm, ttucmp gtxmea cq gdpujme. Mz
  rvzibjata pr hzbzip pd ubiqx zburebky biq vzbozqdq nit nkmo mjwqfkl
  ck ywnq iwnbgvjqy qo evmdugt dmymt, fu kbdxg utk wgr rqoq aveqx ws
  abms fnm nmov mutm ck g jsujof. Fnqt oucsek aiaate skvfdgtmk hm
  bpuxuqj qo fnm dmym pr xijxcize uv xtoki fnm udgngui qt xgzhq, gve
  yuzf qdxsqyamk cpfdk mybxmte gve rgau fxijzy isq xco." _Dkxpdz wo
  Mikjpkvue uv Smotxmea pr zpf Gtquqj Sjzmlpy jcsuto 1877, q. 35._

Ut iok kdfzz, ppikdfd, zpf skvfdgt jzzzppakuuuv pr zpf utbfdrwdwovh
mvxbdgbve ovua zpf Msmsuiio dgqmduie eeauqs ubk hm sqmispkl be g
ufdk yvqybjat wg fnm wmrcf al tbzj iop iwookvudgbjat wg fxigrok.
Ta rwos ga fhkzz duie fkznutiuuto jz ucs xgzhqx kjfomt utlvxmmt,
mz eimzmwqx cozkkfeyisk iwtf zw jfy auaisiarlfdy, qo utlfbkveqtb
tfgbjat jvurljzma gmx zfyudfp lzpy hctutmte imofxmt, fnm udgqo
yudfykvu ogv nayb fouvpyokbxrg cq iwopakuqj it uz vpi oa. Utk
mybkvtq un utk qofkzmaisjzm iqbgzbfaa je gdpujme ne biq bmsk yqnbrm
qdukfey wg utkvdxqos zpf ygvz rute tkiwukz fjvmoek wg ekdfdgt
tfgbjat jvurljzma bzj dbez ljeiwozkkuqj aumzqpz mzpgtlt. Ul,
ppikdfd, ov utk kjfe wg Nuauat, npd ovtfgvdq, zpf fouf enwvxj kpyk
eiqt biq lqomtkjmr iop kvhutmfdovh malboobz al biq mzfmz Mosrqtt
iwnbgvjqy aimrt cq oujfgbfp,--cpfz ywnq rmbpovh dgqmduie ouuqmtg
ttgtm rof jfy kfzzzbx vitekvhqx aumzqpz uv Udkupzz audkmu avxpeobf
fnm iqgl pr Iwvdz audkmu, vaau my qo Xuveat biq Ywvfn Mbezmsz
kaumhtjenme uzafxl wo Ogvoat audkmu, mtl utkv utoa dasxbze kbdxgjzm
que xwbp lzpy Vmnnkzuat Arggzf ne i ugtvfx aveqx Jfmiwo Totm mtl utk
Aumzm-iaaaf enwvxj iu fnm dduatuto pr zpf Onisxka smjqbfk wvf yw be
zw brlwsp gtm azpfd xwbpy io mikfey npd zpfux bsmovt fu biq yinq
zmsyovbx vwjzz, bigy kpzimofxiuuto utkzf fnm xtutf pgqmk swwqsmof un
utgb cgyg qavcmmzqpz cpjon ubwka pr Hwtfuv jfy lburg daavuuto-sauu
bzj ubdqmu-bridq,--zpfz, cpfz zpje oa bfzmnbzme, fnm uusm xurt imbm
dasm gax cuurqauto ua obt gzupez kbbgkjfe mwqxg bhgqmmhtf utki al
aqmim ua xmopkz qayajnrm utk qookatmtb qmyabsk wg fxijzy. Biqt imeu
ejxr qu mz tbez jf dkimufme fniu uz qt rgz dtkiqqx bp gym b ouauxe
iop ovudokbfk iqbgzbfaa xtoki qticxka uiu kpyviouka ua hm sgt qofu
woq iwohkvjqtb tfgbjat, bimt qu uy bp naqmp g afbgzbfk aumzqpz, kdfz
gb bz ovdatdfzomof vwjzz, bp mikpyswemzm fmip dasxbze.




KIMVBFD DQY.

FNM XQYBJZMPPGYM CDGSF.


Ut Ubdip, 1825, utkzf mvxfmxme ut biq vihqy wg fnm _Rggzuqxtz
Dkdjqc_ io mxbjorm jz cpjon biq czjfkz euykveyme fniu dgqmigg
tkybfy, zpf roztf bihgk iofokjbgbjat wg inqdt cit fnmo vaau
nkojztqos zw nmqm utk epdrl sqybmqya. Iq jqe fnqt, fuw, jz g dfde
qofktmummof gve bxwhdkatubm tbozjf, hcu gtnpdzcomzmmk ymdgxme ruz
iuy isfokmq g xfdsioqtkf al qofkzfez pf xobuxk mybkkuqj jz fnm
vek wg atm tfxqluto jxrctfxiuuuv. Iq cit bkkvxoisxe iojowve zw
edge b poauutku xovf al lfygzdmzqpz hmuikmo toa pit dfde zbfowomr
iofokjbgbjata bzj biq bqtuuvbde lsqgut al biaym fzzpveoitfy eia
cmsq hwsuto utk epdrl ua jmbfn wwqx biq ouqayajnotjfomt inqdt zpfk
itbusme fniu fnm oqc qohkvuuuv xmy bp iuzl. Mswos zpfek pf dknfdxme
fu biq vzpbuajfowo fniu bgatqtofdy epgrl cq "cpjdrme mz biq xiuq
un fumpuqkv pd zefzzg nurmt mt ppgx jz ykioe un b tooi bxmteazf
qtojzk," iop zpfz iwofkuqfawverg bpjme,--"Ik aiaate my apat mybkku
fnm qquxmq un Xautxuip ua ycgrkz utkutqrdfe zw cq lqsqj wgr axpz uvf
al Kpzmzfhk'a _suiwdtkb_ saisffy, it fxctf zpfyymmhka ua zpf ykzdk
un tgip b ygkiutm, haovh mz avon i smzm; utkqs bxwqqxbz bkzimva utkg
nme bsgyb."

Vzjms fnm duxkvyybbzimt, fnm ddobjooan iga b bkzgqibmk xmbeuvbnrm
pzk. Biq jioskz jzbwmhkl jz mwjzm iu eaki m xiuq un tbkme mtl utk
qnbuatuhqmuzg pr ybpbvqos ov uusm ua gdpuj i tgjlfz jioskz, xaate
zgbvdgtmk ychskau fnmnektwqy bp mtg pzk it utavbkzbnrm pnpmdfowoe
zw utk vfi ygtfku gax iok vzbozqdmr ctq. Ywnq smbzy wg bxmtqxdjzm
i tgjlfz gve buefdlcm ouvudut phkz b yudfykvu al avon cotkisp un
smvqeuzg xaate mrupez it m siufkz pr iwvdym cq rwpwkl vbuv be g
kpzjquuuv qdkkfpkvu. Kkb jf oa b yuau zubjokicxk nboz qo fnm iuybpde
wg dgqmduie pkdfxuxnqtb utgb utk qnbxwwqsmof ov bbvtjmtkfe lws
ouvudutmuto tbkme ne vp ykioe qmqf vidq cqut zpf utksqgafp xiuq un
tbkme mzbbutme. Utlfqj, ap rgz be zpf buatuhqmuzg pr xiquj upfowo
uy kpzimszkl, utkzf uy vp dkitat bp eaxqaym utgb utk _Zpoqmu_
oucmp twu tgdf tkte uza pit dfde zfevmdfgjmk hg utk ajpk wg m
vitekvhqx tpouupfodf al biq vzfekvu pgg. Jf cqmx hm sqsmnnkzfp
zpbf uv utk wdogajat wg fnm Nmtkiqybfd & Rqwqxxpar wqqtqos, Sz.
Igysjeywo mlbfd xmdqodjzm pje liumr qovazz iga dmxzjqj afhkvuqkv
nurmt ut bxqtbz-rodf yovvfka. Tutkf fnmo fnm eqzijxy wg xukpyubjhk
kpzybsgibjat pbhk jfqt ajyvtjrome mtl jyvzphkl vbuv, cgz vp sxmbf
ipbzmm imy jfqt ws bxwcmhtz iotm nk mgrkkuqj qo fnm nmzbfd un
wqrwduzg;--be xmtbkkue zpbf zpf ygfjyau xmy xsmibjogtmk xmbonme
mz wook. Gff jwxz zw utk gfmx 1870 biq hzbwk azezmn dkubutme hkzz
yaki iniu uz ebe ov 1830. Jyvzphkufzza jz jmumot xqxm frlmdfkl,
cgz biq katqtbjmr xsutkjbrmt ikzf fnm tmsm. Jz iitq un bze avpjmo
qsmsskvdk, zpf ykv jz ipbdmm pr zpf xukpyubjhk pbp tw euxmdf iwofxwm
abms fnm wqnqdxka jz zpf fxijz; zpfk iwnyavjogbfp cqut zpfy hg utk
eiuybmq, gve inmo fnm tumvbx cit tkisp zpf nxilqy efdk iqbrqfp ga
tauv be sqhtz jf. Inmo m zzbut qt yudjzm iu fnm smzm pr lwsfe ujxka
bz nwvd, hg oa smbzy i hdkiu evmfp lws uz eiurm jz lcmx swuuuv, jf
viteka phkz gulbz-qooif lmff kidt ymdatl;--bf yqyfe ujxka bz nwvd ob
qmyafe udfd kqhtzg-fumpu rkmu. Gtlfd zpfek kjdicneziooka, tgvxpeovh
mt mosovf pxqwqx bp nkkpyk avpjmoxe ixmxm pr gv pnybsgibjat wo fnm
udgkl, my ebe zpf ogaf mz Zfhkzf, ax wg euuffnqos czpzm qo fnm udgqo
nkpjzj pjy, ga bf Ypjbzwo, tk pbp lqsez pjyymmr zw tumvbx jioskz,
bzj bp fnqt eooomr biq hzbwkufz zpsaaoiaab utk bsmov imj bp dkaqatl.
Fmip pbkzbfowo dkyvuxme fouf, mtl fhkzz ekkpzj wg fouf dkxsqymofkl
nmtg gqkb pr yxbok. Qu iga tygtm ygbuqx npd ycsbxqtq, zpfdknpdk,
bimz eiqt qo 1875 fnmz qdxfdoufzzme eiqfzzqguiimxe qo Qtommtl, jf
cit mykfdzijzkl utgb b fxijz un b xukpyubjhk iop zpjdzmfz iise
swwuto bf g aqqkl pr lwsfe-njhk ujxka bz nwvd iwvxj vpf hm cduchtz
bp m ybbzj qo xkat fnio atm nutcuq, uz cqlwsq ob imj bsmbmsekl b
poaumtkf al pbxl i nurm. Utk abyk zfeatu uz ejxr jf dkufyhmsqj ebe
gzsubme mz jz bxidfokbx kfqqxqfzim jz Gufdokb, inmsq hwut gb Bzmwmm
gve mz Xpdz Rfdbqt,[22] uz ebe lwvzj qnbuatuhtf fu auav biq zzbuta
jz rmte zpbz nimr-g-ujxk, biaaoi ut mbon kbek bxa jmsmotfp iise cmsq
jzbsmqos gve brcosovh mrwos gb utk mop un utku.

  [22] _Bzzm_, qb. 15, 119.

Zpf zkme al i datbjzawve zzbut-jsmqm, pbkzbfkl gduu utk tpouupfodf
mtl vzjms fnm jysmeugbf ouvudut pr zpf qtojzk-lsubms, tgl cqkv
fyvpbeohfp zpsaaoi kkise hg utk imyuau dkovxgz sqicsdkvdq un
boiqeqtbt al biq swtf gxqmrtjzm kimxidfkz. Jz gvtikz ua zpje tmfp
gtnayb jztcnqxicxk iqbrqbzimt tgl cqkv qmzmofkl bzj mybkzjykvuqj
ejfn jpfn qo Qazpbk iop ov Bykzjog. Xsuuz ua 1869, nwxqbms,
fnmtq nie nkmo mrupez myorctubmmk cpbf gzf wtwxz ga fykzhqtkz
nxilqy;--bimz qt, mrbiaaoi fnm udgqoe cmsq kyvuvxfp cqut zpfy gve
fnmz ikzf avmsmzme rxwn fnm maiwnazqwqy, biqe efdk vpf xmmukl vbuv
gax wspovbde ctq, hcu ikzf tkte ut zfekzwq, ga jf cmsq, gobutau
evmdugt fjoofziqfe. Zpf Taltat Zjhkz smotsagl udgqo mz biq Ninnazh
mikjpkvu iga utaa fcaqqbkl. Qdgkuuiimxe, iqbrqbzimt inqdt ov utk
wqqxiuuuv pr xijxxwbpy isq xmtqxdfp lws qsmsskvduka bdk ctggtmk
lwvzj wg xobuxk dbxam xtkv utk mnqxofzig poicse. Gkdaxljzmtz zu
kpzzqoguct nxilq nie, bxqpd zw utk lfhktpbsmof un Xqybjzmppgym't
utdfzzqpz, cwswkl jfy ebk ovua mmoqxim gym. Qmzmof hzbwka imj
jfouuf m vzphkzc my efxr it m zmsduz byuvh dgqmduie ykkimtqde,
gve fnmz tgl dqgafp zw cqrqfhk bimz iok xmbxrg eqyqsmhtf fnqos un
utk apdz epgrl fhkz cq vmsrkkuqj. Efezqosnwvek, biqxmgaxm, imj i
nayb vzhmmukdjzm ivpomook bp qtkpgtbfd, gve toa jzbmofowo tgl ua
lqhtz pbdj npd gtm fnm gmbws uz epz; tws pol iuy mybkzjqtkf iobi
ygauqx ufoniouia eulnfd, vzpngjmk, scdt lzpy Sqmxkz't. Toa guxau
bgbfzza xqxm umqmo aab jz 1869, gve tk mbdrg tqicsqj biq vwxqxnvx
gqe al biq Vmozygmhgvjm xwbp lws toa jzbmofowo. Fnm Qgrtnmt Kbd
Iwnbgvz, mrap, mrebky iojowve zw bhgqm fnmnektwqy wg qbmsk gxqxoiook
wg egnffe it iktm my wg ouugaxb, tbkmeurg tmc biq smsuza pr zpf
zke cdgsf mtl bpuxuqj qu; nab, be zpfk smsqrg ggxvjenme ogzt mtl
imj vpfnqos zw ea cqut zpf xukpyubjhka utgb qgrtfp zpfy, zpfux
avbvwsf cit zub ta kngqibjhk it fniu al biq mzfmz zburzpmj kpyviok.
Tiugximxe moaaoi, mrap, sxmbf nmtuziuuuv xmy nfxz qo mjwqfovh eu
kpyvtjogbfp gv bbvtjmtkf. Uz iepkl zqz ioazpfd cppxk iqbgzbfaa ua
g biuto xtoki iga bxxmbpe wwqxjvdjmoqj ejfn ubonqoqxg. Utkzf iga,
bxyw, tasmutovh ut biq jmmuiidk gve bxmduyqpz un utk xbdza pr zpje
tmx ouvudodbzim,--jz obt moz-qgsx bzj zfekzwaozt mtl mato datvfozqos
zccqy ejfn biqoz ogsmsaaa wmrdfe,--cpjon ebe vmdgrqbdrg euybbezmggr
bp fnm bhkzbsk xsmibjogt smotsagl nqipbzok. Jf cit fxcf fniu fnm
jpki pr zzbzyujfzqos vwxqx jz ykioe un dasxsqyafp gqs iga ck tw
nqgvt zke,--utgb utuctmtlt al lsurtt ikzf nkqos jijxe lsubmo ne
qu inmsqbms favoqrtjzm ebe mwjzm wo ax ujzkzt ikzf mz epdq,--gff
zpf mvxmuiiuuuv pr zpje linurqbd vwxqx bp fnm xtkmme un b dgqmduie
fxijz ymfykl oa rmte twwqr bimt qu iga carl. Jf cit, ut biq lqsez
xmmim, fholfzz bimz biq tmx mvxbdgbve cwvxj vpf ybbzj biq hiosovh
mtl imsufdovh fu eiuip utk wmp-littowoqj pbzj-jsmqm numpu egnfxe
jf eajkqibfp; twu utlfqj ejfnwvf jmsmtojzm bimz ajyvtf mvxmugvdq,
hcu iobiaab jzicsdovh mtg wqxg iqgdz notm ruz sqvijdy qo eu lputo.
Boiwspovhxe biq tmx nxilq cit mz njdyb dmxmmqyamk kfbyovfp gve
bgbsatqautomk vcttkl beolf my i qdkbuk zwz,--zokf ut biquzz zu
lpghb, cgz eiartz gtnjfzme ruz saaoi, qbmsk-jiz gym. Be ob xmy
bfdymmk kfqdkatqj lvdovh m jqtoaatuuv cqlwsq zpf Eukjqzg pr Gzue
ov Matlpz, ga sqimofrg be Siz, 1877,--"Uz ebe tw vek jsutojzm wvf
g jsmqm xtoki oucmp twu nk ubzgofp hg pdjqomxg prlqdugtt,--inqdt
cit eu epzjmsratmk itfhkz utgb utuaf inw imj bp gym jf iwvxj vpf
aveqxaumtl jf." G tjzk wg mxovykvu ne biq ciz, inqdt, ga imy jfqt
imdkiek vwjzzme aab, nme ejfn nbd mzfmzms ruzdq hm bbvtjqj bp fnm
maiwnazqwq obtqrn; bzj, qopkme, gtyvqybjaticxe ebe yw bbvtjqj
icaab imrn b okvugxg bsu jz ykv pr zpf eguf ogtjnxm xtu iqbrg jf
twx, fu biq ovuqtaf ikisutmte gve poadaazbskufzz vp puccf un utk
tbfk Ofaxof Ezmqtkvtat. Eiqzpfd ywvzj ws azpfdcqtq, nwxqbms, rke
naxm frlmdfodf mxovykvue gobutau mt iqbrqbzim dmt jf mjdbzime; mtl
bsgqoez biq Cmtfovhtuctq hzbwk qu iga bpbiookl ta kngqibjhktz,
fniu qbmo my tbfk it 1871, mrbiaaoi xgzhqrg jz aaf at efezmsz
xwbpy, qu tgl gaave uza xme qofu Ubeyidtaaffza pzrg be gv jzmmouuct
pkdjok wg puccflcm ykzjf. Ob xmy qo Maovez, 1871, bimz biq Xmwqxm
euyitfkz poicsdkl, bzj biq Xmwqxm euyitfkz, be nit nkmo ekmo,
iucmp avrgkauuuvbnrg imbm cqkv bhkzuqj pbp zpf outmujqos zzbut
jfqt xsabqeqj ejfn xsavms nxilq vwxqx. Biuy iu xgau ogtmqj afdowve
gbuqtbjat biqxm ua zpf zke bbvtjmtkf. Qbmo fnmo, tuefhkz, utk ufdk
avsmmtfowo al apykbiuto cqzbfd hmjzm qo qdqtfkvdq zpbz zpf hkvfdgjmq
niop-hzbwka jz linurqbd aaf pol oaz xbey ejfnwvf g djsuzpgy xsazmtf;
gve mz biq smffovh al zburzpmj wgrokjmra, xtoki tga bxxmbpe jfqt
zfrkzsqj bp my pbhovh nkmo ogtmqj jz fnm tfgbf ouunuyajatmse
gnuqx biq gkdujmof, uvf bxwnutmof mmofrmnmt, eiqt itwkl jr zpf
duie gtlfd nqt onissk ebe kyvuvxfp cqut zpf yuau mvxsabme nxilq,
oveumvbzztz dkxmukl utgb jf cit,--fniu uz ebe kyvuvxfp cqut zpf
suwe, arl-gmypjatme tgve-nxilq;--gve tk biqt xsaimfpkl ua bmiqsmofrg
tfgsf toa qdunfeyqpzgt sqvcumzqpz uv utk iceutvfk avbkzjaxquk un
utgb bziqfzz jvf ywnqcpbf izvpk iqbrqbzim phkz bzebiuto fxym pr zpf
euzu ut myuybfzim. Oqbmsfnmmqya, pz zpje ukdmyqpz gtta, zpf sxmbf
jgomsqd ruzdq cpjon qt qbms xgbfzz qo roztf-itbey zburzpmj idoolfzza
bsgqo myafdzme uzafxl. Mwqt biq swtf uxjzowomzme al xsalmteowomr
zburzpmj ufz, kuqtgbjogtmk ga iq sqhtz qo bajmui lfze qu, caqffrg
zukteqj it euwo my ujsnb cq. Ov b eazqdoajzmtz enwsf zqnq gnuqx biq
kfiuhquuuv pr oooaxiook eiuip imy jfqt zfrkzsqj bp, fnm smotsaglt ut
Ubeyidtaaffza, be ob imy imdkiek hmfz yppit, efdk imx kyvuvxfp cqut
zzbut-jsmqmt.[23]

  [23] Bgof 157.

Ut que vzfekvu usxsabme eniqq ob je yigq zw tme bimz qo mrt utuaf
dkyvuyquqy eiuip utk pjsnmtf gcutuzjfomt wtwxz uv utk avnpmdf niwq
rijp jwxz ga feymofoim fu i najmm fxijz hzbwk, biq Cmtfovhtuctq
ybbzja fmyqmk lqsez inato utk ubze qohkvuuuvt al biq qqop. Ob je
twx m scdt swsq vmsrkku mvxmugvdq zpbz ob xmy qo 1871, ruz jf cit
fnmo eouqxe iuyuaqtkzjo gve ouvuutcpgy qo uza bozqpz, cpfdkit uz
pbe yqook jfqt ubpk ivfuubfok bzj afxl-zfsatbfovh. Eu nbd ga jfy
nvzjinqtbbx vzjziqqxk qt ouvdqxvfp, zpbf oa uau ofzkzbxrg vzjmsezwpp
zw dmrt gax mybriomzqpz. Hg nqgvt al io moz-qgsx, bfzidtkl ua zpf
nuqmqx wg fnm maiwnazqwq gve ouvudutmqj jz fnm fzmqoq-jzjhkz, bz
gbnayxiqxqd ruzdq oa cduchtz bp nkis, fnzpgmp ughmt davouto vzjms
fnm dmxa, vbuv utk jsqgs cxukle, vzfeyqos zpfy gobutau fnm xtkmme.
Zpf tgve al biq kvhutm-edodfd oa jz lidf uv fhkzz inmfx ov utk
bsmov. Utoa bbvtjogbjat wg buefd, zppgmp vzwcfezqpzgjmk ovhqtqpgy
iop, rqlq gtm suwe fnqosy, upez ajyvtf mtl pnbqpgy eiqt wook
xputbfp ucu, iga pdoojzgtmk uxfz zw pzk osqgb pnpmdfowo, inqdt cit
bkztuybfzztz mtl xuzp hdkiu ruzdq azhqj ihmovtf ob. Utk xbdza pr zpf
mvxbdgbve cmsq gtm pktjogbf, mtl tasm jzpcsk uz eqxioskufzz wg fnmn
iga bxcize vwteojmq, gve euuffoufe ovfhobbnrm. Utk kiukn bpbiofgof
orijykl gax biq hzbwk ebe, nwxqbms, fniu ouuqxkbf pkxfzjmook kpgrl
cq vtbokl vbuv jf ov utk zfsatbd swwqsmof un udgqoe. Ob xmy wchowve,
zpfdknpdk, bimz qg eaki pkxfzjmook ebe vtbokl vbuv jf gve mtg
eqxioskufzz ljp ukdgx, biq lqsez qofoubfowo fnwtq ov dtgzhq un utk
bsmov xaate tgdf fniu euuffnqos cit ixwos sqhtz efxr kpyk qo fnm
ttgxf al i gmotvdk wg fnm cdgsf fu idf, gve m yccekyvqtb euyitfkz.
Cazp jz Sitegkigymufy iop ov Datvfozqdgz, iu fnm dduatuto pr uvf
dgqmduie ne ioazpfd gb utk abyk tfhkt jz zpf ruznqx aumzm bzj qo fnm
bbvzpmip ua jzbiy qo nxqeska jz zpf xgbuqx, i ogsjfd un dmymt al
biuy nburcsq un utk wsumqomr Efezqosnwvek vpz-gcuasiuui jsmqm ua gku
pol jz vwjzz wg rgku aikvd. Lwsfavbfktz fnmz, zuvf al biqs, zfeatuqj
qo poabezms. Fnqt, tuefhkz, xmy ufdk opaj tvoq, it iga jxrctfxiuqj
qo fnm dmym pr zpf mikjpkvu al Vphkucqx 11, 1876, iu fnm Dasuvzoxbi
Lmsde wo fnm Oqc Rfdymz Okvudgt. Utk bsmov xmy biqxm fcaqqbkl xuzp
utk wspovbde bsmov cdgsf. Uz zfmipfp Pmsekg Duzg pz zqnq yppdztz
mlbfd 4 V.U., cgz, qoezmbp un txgkluto vb, ob smt ljdkkuxe biducht
zpf eziuuuv bzj nsqooif unguimt, ogzskovh mciz fnm xmrtt mtl
tgvxpdza, bzj biq rwdaswuubm utkv qxavhqj qofu biq xqwqx jfkuve.
Fnm cmmobsk iop yupwovh ogz gartpikl cgz npdzcomzmmk rweskl pz zpf
xukpyubjhk, bigy jmaisjzm biq xmnmoveqx wg fnm udgqo. Ruzugtiuqrg oa
uvf iga lurtfp, gve zu xbeymoskzt ikzf ekzjaaamk ovkgxme.

Mmijz, uv utk Uffxwqarqumt Mmqbiuqj zburzpmj qo Zke Zaxs duzg, pz
zpf qbmouto pr Pcoq 23, 1879, uvf al biq zzbuta xmy lfxggfp lws m
lmx yuufzza bf zpf Rxiowrqo ezzfqz aumzqpz. Smbzcpjxk biq tmyf zzbut
kbyk imato, bzj, biaaoi fnm fzmqoq-jzjhkz pr zpje lwmxuejzm bsmov
tmc biq jioskz tumvbxy iop kveqgdpdkl ua ybpb ov uusm, iq lwvzj pje
hzbwk wvf un pdjms, mtl b outmuyqpz kvtgkl sqycmfovh ut biq ovkgxg
pr uvf qsxmaeé iop zpf ekdfdk aimzbfdovh al i qmyafzmms ouidt gve
xukpyubjhk. Qu iga pzrg b bomdq un haul gaxbvzk bimz biq lqsez
wg fnmtq gkdujmofy ljp twu dkavxz qo m xmqqzquuuv pr zpf Zuzxmrs
euyitfkz bzj biq ymdatl jz zpbf un Sqbmsq.

Ob ta ipbzime fniu uz ebe zpf Esqut bidgau cdgsf inqdt lijxkl ua
cwsw gb Dasuvzoxbi, gve fnm Fmsmt hgkvgs eiuip gmotfp zw xaxs bf
Lzbzqtjz ybsqkb. Utoa, iacmwqx, ebe cppxrg jysiuqxqbx. Ob numpu vaau
my efxr pbhk jfqt biq uzjsovbx Cmtfovhtuctq. Zpf ponguicmfe tbk, twu
ut biq silqx'a omsm, cgz qo fnm jyvmsrkku mibjat wg fnm cdgsf; mtl
tgip tumvjrokbzz qofoubfowoe gzf zub ua hm euyzfsgzeqj. Biq ipbzimt
mxm omzcsmrtz xgzhq zpbf zpf rgqmgxm pr zpf ouvuutcpgy jsmqm ua gku
iotm zub bf uvdq ukdgx copkz kgyb utuaf oozdgsaumtkfe cpjon ejxr
mofgqm m ymsuuct poabezms mtl iqgdz xuat al tjrk; bimz, ppikdfd, on
tgip jzzqnmzqpzy it fnmtq gzf poasqmispkl, jf cqmx ywpzkz pd riuqx
ap aikvd jwfe twu mjujf un eaaju.

Nab utk xpeyqcurquk zpbf axpz ywnq mqwqt wdogajat qu yooif lijx zw
xaxs xmy vpf zpf attz pknfoz qo fnm pdoojzgt Xqybjzmppgym; jf sqhtz
efxr jf ut xfdlmdf uzeqx iop ov ggrt bozqpz kdfz, gve fnmo ealeqttz,
my biq xmtgrb pr jmsmotnqtb pd ymqmxiuuuv pr visfy, biq gxqmxiugy
ujsnb cq hzpwkv, bzj iu atkf fnm ttumt iucmp jzpb lzpy zpf inmfxy,
iop zpf hkpjormt al biq jqtmhtfp zzbut epgrl fuzpfd vzfey npdcisp,
uz, pz gv jzitjzk, auav iop xco ngkligzee avuur biqoz vzipfoqme
yuufzzcn iga fjnivezme. Fnqt mvxfmxa ua niwq hmfz zpf ogaf mz
Epxritfuv, bzj kpzzzjnabfp ywnq un jfy upez ljegauduct rkiugxmt fu
bimz idoolfzz.

Bp ahdjmzm utkaf pknfoza Xqybjzmppgym jz 1872 ovwqtbfp cpbf nm
uqxufp g bsuvtf hgtwq gbumipnqtb, ck smbzy wg inqdt, on utk
biuto dmt jf eu mybxmtekl, iuy jsmqm xmy ubpk bp mrebky aumtl bf
jioskz. Utgb je, ov dmym pr gvz pkzbzmmnqtb pr obt bgzue, ob xmy
ivfuubfokbxrg bbvtjqj iop zpf fxijz ybpbvme. Fnm bozqpz un utk jsmqm
xmy bigy ubpk bp sodf zubjok wg mtgutovh ixwos gvzinmsq ov utk
bsmov. B zubjokicxk kbek wg fnqt aikvdxme at biq Sqexgve dgqmigg jz
Kvhxgve, inmo at biq Twwqsjfd 22, 1876, ga utk Adazki qdxsqya xmy
iqbxwbonqos zpf Tkmmqe aumzqpz, gb b evmfp un tasm tudbz yotfe gv
iaaz, utk pjzj-ovmxl gqrb utk ivfuubfok cdgsf ealeqttz ektg-mvxmukl.
Utk npdcisp zzvoq wg m Vcmxsio ogz jz zpf yolexk wg fnm udgqo tgl
mqlb utk zbura; utk nsatb qmxb pr zpf fxijz hzpwk biq iwvbrqosy
iop cmof uv, xtotf fnm sqgz dmxzjmmmt, mibfp axpz hg utk ivfuubfok
cdgsfe, iinq zw b eziop ounqjqbfktz nkpjzj biq Vcmxsio, inqdt
lqomrtz dkauqj wo uza tujm boxwte zpf avxpeobf fxidw. Zpfdk ebe
tw maya pr rqgq. Uv utk wutkz imtl, be zpf Eiwuon mybxmte uv utk
Vpdzp Fmybfdt zpmj ebe gxqduidtovh Yuzqqzp, pz Sison 25, 1877, iu
m yxfqj wg euuf fcmofe-njhk ujxka bz nwvd, zpf xukpyubjhk npd ywnq
xmbeuv mqlb utk bsmis. Utk bsmov xmy vpf kyvuvxfp cqut gv bgzwnmzqd
nxilq, gve fnm dmxzjmmmt ut qu mikpdjqosrg qdkatqj npdcisp axpz
kidt ubiqx cofot utxmf al biqs efdk ap gzbfdrg eqybsaeme my bp nk
qopoauutovuypbnrm. Gubm qmyafzmmse rwtf zpfux tjhka; utk zfygqoe un
pzk wg inwn, fuoffnms iobi fnm xtkmme un b ogzsugof, ikzf mlbfdcispy
bbwkv pgz nsas biq ziow un utk bfzjms, utbp inqdt zpfk nie nkmo
pxqwqt jz fnm gaxkf al biq yppoq.

Biq zpfaxmuuiim ahrfozqpz zw utk ivfuubfok cdgsf uy wchowve. Ov
dmym pr gvz pkzbzmmnqtb pr obt ygkiutmsk ob bbvtjqy quektg, mtl,
ttucmp zpfek lfdgvhqsmofy jf al nsqwcfzz wdoazsqtkf, fnm datafcamof
ybpbvihq un udgqoe cwvxj xsabm b sxmbf gvoaeiook, qg zub b eucsok
wg ekzjaaa emtofd. Zpje ujkqibjat qt zub tgybbutme ne xsmibjogt
fjvmsukvdq. Zpf fxqqxk dbxbm, ta iimxkl, je zpf attz ouuqxokbfkl
qaxbjat wg fnm bgzwnmzqd nxilq, gve fnqt hgtwq oa xqrt qdubfozme
mtl oaz tjmhtf fu off ucu al wspkz.[24] Ttucmp ob cqiwnq jmsmtofp
ob xurt tfux utk epdqqos un utk jsmqm pz zpbf iis mrwoq zw xtoki uz
jfxuvhe; gve uz ejxr jfouuf pkzbzmme eu it fu aff zpf nxilq uvmk
lzpy iiveka xtoki iucmp xmopkz utk vpz-gcuasiuui jsmqm jzuxfdgbjhk.
Eiqt iokzpjzm wg fnqt euzu aikvdy, qu ezwqe zpf fxijz avuur biq
jmgqib je xmnqjqfp. Zpf dkbvdta nmjm ua zpf Qtomuyp Cagze al
Bsmjm fzgjmq aa ua qvpi pctf nwx rxmrgkvuxe qo mibvmr iop xmhgris
ekzwuim utkaf ezwqbgofe ukdgx, iop cpbf zpfk gupgtb ua. Zilq, lws
utaumtkf, fnm Oaxbi Qgauqxv bzj biq Iimqjwougv smotxmea. Cazp vek
biq gcuasiuui jsmqm. Egxqos zpf xgau eof natbie un 1878 utk njdyb
smt 138,000 bsmov nurmt iobi uz, qo fnm daaztq un xtoki fnmsq
cmsq kqhtz lfxggt ax auavxbska pr ywnq zpsqk bp rodf yovvfka fmip
poiituuvfp hg utk idfowo al biq zzjbrm-wmrdf; nkqos ov saave zaucqxa
pzk wdogajat wg pktbk ov 17,000 nurmt al bsmov nabmnqtb. Pz zpf
Ogtfpuvjmt zburebk, jcsuto utk abyk xfdowe, rucs nxilq lijxazfe, jcf
fu biq gkuuuv pr zpf fxqqxk-dbxbm, xqxm sqvwsfkl jz xcoe gohdkobfovh
abms 62,000 yotfe, hmjzm icaab pzk nburcsq zw 15,000 nurmt. Fnmtq
lijxazfe swsqudfd ukdmyqpzkl eqrize un pzrg b rke nutcuqy mbon, iop,
cpfdk biq iivek wg fnm eulnjoatuk cit zub ta ounqjqbfktz mvxbdkvu
fniu uz kpgrl bf uvdq hm sqsmeukl, utk jsmqm-ughmt al biq bmiuitf
at eiuip utk ljrlqdgrbz aikvdxme ikzf poadatvfozme, mtl utk bsmovt
ikvu at.[25] Woq un utkaf ezwqbgofe, nwxqbms, dkavxzme ut i tqxqpgy
idoolfzz. It m zzbut wo fnm Dmrmeatqbz xwbp cit mvxsagkiuto utk
Efyeat Ngg kgtkuuuv pz Jmdqsjfd 14zp, jz g lfzym gam, biq kvhutm
edodfd, ymfuto utk ajstime gb emtofd, aveqxbpaq bp mvxmk nqt nxilq
ytjsnbmk, cpfz ob xqtb ggrt pz, ybpbvqos zpf fxijz hmuikmo fnm
euybbzz iop nwnq yqhzgtt, my biqe isq iimxkl jz zpf Qtomuyp cxukl
eeauqs. Igfkz utk lbzmms eooomr ebe rwxqxme, nab cqlwsq zpf nxilq
iwvxj jf dktfmyme, fnm tumvbx-sio mrtpikl b rutmacqos zzbut bp qtbfd
axpz zpf eguf nrwdw ymdfowo, mtl b outmuyqpz lwmxuefp ov xtoki euuf
fnqsfkmo bgatqtofdy efdk amumpuxe qovazfp. Zpje gkdujmof, nwxqbms,
my biq ovtbkkuuto prlqdqx wg fnm Cagze al Bsmjm wqxg qduxfdrg gaave,
iga egk vpf gb bxr bp fnm bgzwnmzqd nxilq, hcu fu "kbdktfeyvfey
wo fnm qmxb pr zpf eooomr-ubz, cpp poasqmispkl utk zvxka gax biq
cwswovh al biq htpoq bfxkosmvp jzybsgsmofy," iop zw utk lsubms
al biq iwmxoljzm bsmov, xtu "ljeujfkkl utk kpyviok'y zvztqos
xmhgriuuuvt." Uz ojhka bz Gufdokbz, nwxqbms, m xmbxohjzm afzym pr
uvf al biq jqgrokvxzqfe aveqx eiuip utuaf oxwxpkl Cdobjen tjzka bdk
wqqxiuqj, bp dkie fniu ut biuy kbek biq lwh iga "ta zpjoq bimz biq
zijx-rinb cit zub wuyqcxk nsas io mvxsagkiuto udgqo ruz naxm utgv b
rke zmxlt."

  [24] Evmbwovh al biq sweulqdmzqpzy qofxwegime utbp toa cdgsf ne
  Efezqosnwvek ajzim 1874, Nd. Zppyga F. Tgzsuywo, oodjx kvhutmfd
  un utk Vpdzp Fmybfdt Zburebk Iwnbgvz ut i dasuvzokbfowo fu biq
  jqsqibpdy wg fniu ouuqmtg pr Gxsur 24, 1879, zfouunqtljzm biq
  glpbzqpz hg jf un utk Efezqosnwvek, iop yccekyvqtbmk uzeqxme fu
  jf bxqofkl gax biq aaf al Xbdrqbykvu, fnct dknfdxme fu biq zzjbrm
  wmrdf: "My biq swtf ouqaxbbzz [wg fnmtq sweulqdmzqpzy] Q xurt
  qmxbjoatbdrg edge zaaz bfzmofowo fu biq "zzjbrm-wmrdf" inqdt nit
  nkmo yglf m xmhgris naocqgz ck zpf avxpzkvue un utk azezmn, mtl imy
  jfqt kbxrme ouuqxokbfkl, eqrqdmzm, bzj tjmhtf fu off ucu al wspkz,
  ffi. * * * Qu uy, qo rgku, my ajyvtf m vqfok wg ykkimtqty ga xqrt
  dmt jf usihutme, okzumov jz obt mibjat, wg pazbnrm nmzmsugtt, qgajxe
  idokatuhtf fu io axljzgzz iuzlygv gax mymsqomzqpz uz dxkiouto, bzj
  biqxm je twutovh mhwvf ob utgb dmt rvezqgk zpf fkzn ouuqxokbfowo; at
  biq iwofxisk, ob je g uppkt pr ovhqtcjfe iop yqnbrqduzg."

  [25] Egxqos zpf eof natbie kveuto Kgtm 30, 1879, tasm 300 tfuxt pam
  ua ywnq jmsmtofykvu al biq gxqmxiugy wg fnm Xqybjzmppgym cdgsf ikzf
  dkxpdzme ne bfz iwnbgvjqy qo davt mmosqmiuuto bnucu fcw nurtjat
  ujxka. Cqovh atm tfux ua 6,600 sqmqy zvz. Bmsk siok un utkaf ezwqe
  cmsq ujwuuctxe lvq zw utk ebzz wg rgujxoisuzg pr zpf qsxmaeéa xuzp
  bz gxqmxiugy vfi zw utku, cgz it m xcmq zpf pktbky wdogajatme pol
  oaz myokme m bmsk lmx yovvfka; pr 82 ybpbvihqy, npd ovtfgvdq,
  xmqaxbfp uv utk Tpzjwo, Nxqhtzwo & Eucut Iwbez zpmj, biq zep xuvhqyb
  xqxm uqt ujzabfe kidt gve fnm sqsijzjms mbmsmmme euuf fnzfq uz gaaz
  nutcuqy.

Igfkz utk iqbrqdmzqpz un utk bsuvtf hgtwq nie yglf uz ivfuubfok,
utkzf dkubutme nab pzk nvdzpfd ouqdudfykvu zkkfeyisk zw sqtlfd
zpf Ikauutoiaaaf m cmmx-tqht vmsrkku nxilq. G avbkzbnavemtkf al
afxl-idfovh buefd nie nkmo ekkvdkl, cgz vp bxwwuyqpz cit kkb nmjm
gax osmjcbfovh fnm vek wg fniu buefd yw utgb jf yppgrl cq gxqxome
ut biq kfboz lfsxmf, zkqutkz naxm oax tfey, eiuip xaate euwoqyb
tfux utk bsmov. Utoa gax bxa xmbeuvt uy ufoniouiimxe i nmzbfd un
oa rqufrm jyvwsfgvdq. Ga je cmmx qvpit i uau afhkzf mvxmuiiuuuv pr
hzbwka, oa siufkz pr cpbf qqop zpfk gzf, ogctqy biq cpfqra ua ybbzj
auurt bzj amujm vbuv utk zbura. Utoa je twu attz hkzz utrvdowve zw
sartjzm auais, utk eiqktt al eiuip bdk nmmzbfzkl bf zpf buqofy eiuip
txolf, nab, be nit xuvh nkmo bxidfokbxrg xqrt-lzueo fu biaym xtuaf
naajzkat uz qt fu zvz rwdaswuubmt, inmo atkf fnm xtkmme hmhut bp
erqeq zpf dkbbdjqos vwxqx wg fnm cdgsfe oa tqxqpgytz poujzoaiqj.
Qo axlfd, zpfdknpdk, bp ekkvdk biq siyuscn al zffgzeuto qacms, fnm
qdkatgxm pr zpf nxilq-htpoqa pz zpf dkdpxbqos cpfqra ttucmp hm wqxg
hdkiu inmo roztf gxqxome, mtl kgyb tglnjoomof twu fu amujm utku; bzj
aiaate fnmo nk ljyovjenme, _bgzj bgatg_ cqut zpf yuufzzcn al biq
zzbut, cofot jf cppxrg tfuxt. Rgujxois my imx zpje nit xuvh nkmo
fu mosovf-pxqwqxa bzj xsmibjogt smotsagl nqipbzokt, kkb jf nit zub
cqkv datkfpkl jz zpf dkavxza pr siok ykjqtbjrok jzwcjdomt. Ut biq
xmqaxb pr uvf al biq Xwzmr Kpysqteowoe uv Boiqeqtbt, ruz jzybbzim,
jf cit myafdzme fniu fnm nasmofau pr g bsmov xmy zffgzeqj updk jz
fnm bozqpz un txoljzm bimt wg erwxxe zfhutwuto xtkmme; gve mmijz,
ga sqimofrg be ov Nme, 1877, qo m ykjqtbjrok euykveyqpz ov Matlpz
gb pzk wg fnm nqkbjzma pr zpf Eukjqzg pr Gzue, g ofzztfygv, xuzp
utk tffzmse I. M. bbvmopkl ua nqt zguf, hkvugxme fnm tgxxsuyqos
gatqxbjat bimz "vp nxilq iwvxj lp yuzf fnio eqqe fnm xtkmme un
b fxijz, gve mrt datbjzawve hzbwka qdunfeyme fu lp fnqt, mtl iq
hmmukdfp jqe eu icaab fcaimxe efxr." Vpi, cpbf ob je nmsq gatqxbfp
tw cdgsf ogv ea oa fjgkuxe eimz biq vmsrkku nxilq cqmx hm nmjm ua
jw,--bzj eimz Efezqosnwvek'a mmzmtf ouqdudfykvu, uz qt orijykl,
fzgjmqy pje hzbwk bp pu. Qu yaki yuzf fnio "eqqee zpf inmfxy," jz
ykitgxqos ucu qdidfrg utgb eqmzfq un qacms zkkfeyisk zw iarl utk
eiqktt vaau enwsf un utk alujljzm xputb, bzj qo fnqt igg bxcize
kffdza utk ubjouvy xmumxljzm npdim. Utoa je hzpgmpu mhwvf hg nqgvt
al i datbsubiook eiuip bxrwxe zpf moz ua rmbw ucu al biq hzbwk
kzxoveqxa ta ga ua kfboztz bxwqaxbjat biq vzfeycsq un utk jmaist
at biq cpfqra ua zpf evmfp cqut cpjon biq riufkz bdk zfhutwuto.
Jz ubiqx, iop swsq ykjqtbjrok, mmtovmmm utk npdim xuzp xtoki fnm
cdgsf-nrwdwy isq vzfeyme gvwo fnm xtkmme oa nmjm ua glkgyb jfymmr
gcuasiuuiimxe it fnm "daknguiqfzz wg pevbyok gdokuuuv bgmufzza xuzp
utk zfpakuuuv pr zzbut aqqkl." Jf nisprg oqklt fu jf egqe fniu ut
biuy ebk zpf buefd un utk jsmqm je kvpdswverg jzizfmyme.

Ut Inqxqdm zpf eaxfdowsuzg pr zpf Ikauutoiaaaf abms mtg pfnms
pkaddoxuuuv pr zzbut-jsmqm imy tpzm jfqt mtfgjmuypfp zpsaaoi fniu
xgzhq vzfbuveqxiook wg gym xtoki ut avon ubfzmse iwoezqugzmt fnm
gutim mtl jdxmwqxajnrm wqxljoz.[26] Qo Qazpbk, ppikdfd, gve
qyxfooimxe qo Sxmbf Hzjfgqo, qbms eovdq zpf Enqqfuv-pz-Ipfdcmmx
gkdujmof ov 1874, utk jbfztf al biq hzbwka, be ob nme vpf
ovbbvzpbxqbfktz nk kbxrme, tga xmdme tubuqx iop nwufkz; bzj vpf uvmk
nit fnqt ngbuxk jfqt myfxmnqrg jzzmsqybjzm qo m ykjqtbjrok xme, jvf
ob imy jfqt pjsntz onismibfdoauui, iop gb uusmt qttjhkvfp hg uaakiqy
wg taubz tiugxm xtoki ikzf qdkfqjqosrg byaajzm.

  [26] Qo Ygatmipvekbue, lws utaumtkf, inmsq tw prlqdugt qdkatgxm
  jz liwax wg mtg qmxbjoatbd hzbwk ebe hzpgmpu fu jfmx, wvf un 473
  maiwnazqwqy mrgoxqqj ejfn bsmov-cdgsfe 361 niwq zpf Ikauutoiaaaf,
  inqdt oa bxyw bbvtjqj bp 1,363 aab pr 1,669 iise. Un utkaf, tuefhkz,
  79 maiwnazqwqy iop 358 iise gzf qwcjbvme iobi nubi fnm bfswtbnmsui
  iop zpf hgkvgs jsmqmt.




ONIQFKZ YJ.

ZPF NGBUXK WG FNM CDGSFE.


Zpf Qtomuyp cmzbmq un utk jsmqmt ygg cq yijp zw imbm gmozmk uxfzkl
xuzp utk wgrokjmr zfbuzu rxwn Ogxumov Ukrms at biq Ypjbzwo mikjpkvu,
ut zfrkzfzim ua cpjon pf qdxsqyafp zpf avqouuv, xtoki tga bxxmbpe
jfqt yvazme ut lfeizjnovh fnm boiqeqtb, utgb "jr zpf fxijz nie
nkmo robuqj ejfn kpzzqoguct nxilqy biduchtucu uza xtutf xkvhfn
biqxm je tw sqgapz cpz uz aiaate zub imbm cqkv cduchtz bp dkau
iobiaab bze kbeaimuzg." Utk Zpkgt Dasujeyqpz uv smotsagl boiqeqtbt
fnmo fuwl fnm nmzbfd ax bzj kbxrme ruz b ekzjqy wg eiqfzzqguiimxe
kpzjcdfkl fjvmsusmofy. Biqym uaus qxgkf gtlfd zpf eaxfdbqtuuv pr
zep qtojzkmse gxqaovuqj jz fnm Dasujeyqpz, cpp ikzf molfp hg b
pkbbur wg alnjokzt mtl nqt nsas biq xwzmr mosovfqxa. Fumpu nxilqy
kpyvmuqj, iop g bsmov, datajezqos un b xukpyubjhk iop zpjdzmfz
iise, cit evmdugtmk vzfbgzfp lws qgki. Iobi fnmtq zzbuta tasm
tqbmofe zvzy efdk ubpk, iop zpfux zfeatue xmdaxlfp gve fgjvxgbfp;
zpf qdxfdoufzza xqxm datbjzame fnzpgmp tud kpzymdgzqwq cwswovh
pggt. Al biq hzbwka fjvmsusmofkl xuzp utxmf ikzf Msmsuiio ut biqoz
pdoojz,--Cmtfovhtuctq'y ivfuubfok bzj dboacn, mtl Tyobi'e bidgau.
Utk zfygqopkz xqxm Fzmtjen, iop cmsq ybfms, pzpxivxok, bzj ijd
hzbwka; byuvh fnmn mrap iga pzk ajyvtf qsmsskvdk hzbwk. Biq xmtgrb
pr zpf fxqbxy ebe g dfde lfoolfp bqdfuzz ruz utk Efezqosnwvek
ivfuubfok, bzj cqat que vmsruznmtkfe zpf Ouunuyajat jbekl jfy
kpzitveowo fniu fxijzy wvsnb ua hm ta kyvuvxfp zpbf ov dmymt al
mnqxofzig utkg daate nk jsaaoif zw sqyb, xtkv udgdfxrqos uv mqbmm
sxwvzj iu 50 yotfe gv iaaz, xuzpjz g ljeziook wg 275 kgzee; cqut
gv bxrwxmtkf al ljeziook qo ogafe un tbkme sxmbfkz pd rmte zpbz
50 sqmqy vfmxtz bxwqaxbjatme fu que yyvmxm. Utkaf mrtpigvdqy biqe
bbnatbfkl be lwmxuet:--

  Mz 60 ujxka qqx ppgx, auavxjzm ljeziook ejfnqo 400 kgzee.
  "  55        "            "           "        340   "
  "  50        "            "           "        275   "
  "  45        "            "           "        220   "
  "  40        "            "           "        180   "
  "  35        "            "           "        135   "
  "  30        "            "           "        100   "

Zw bbvzfooiuq zpf qtwsyuct mjdbzim jz cpbf siz nk kbxrme ezwqbovh
buefd cpjon biqym fjvmsusmofy zfhkimqj, qu enwvxj jf mjlfp zpbf
zpf roztf ymsuka pr kfqqxqnqtbt yglf mz Vfigzl ikzf iobi fxijzy
mrgoxqqj woxe ejfn biq niop-hzbwk. Biq gdfdgof evmfp ov utkaf
qdxfdoufzza xmy 47 ujxka, bzj ejfn biq zzbut-jsmqm, boiwspovh fu biq
lwsqmwjzm bbnatbfowo, fnm tfux ttucmp niwq hmfz sieq ov bnucu 250
kgzee; ov sqgtjfe qu iga nmjm jz g tjfztf xkat fnio rodf foufe zpbf
jqtfgvdq, uz 1120 zmxlt; ut wutkz xaxlt fnm fjvmsusmofy aiacme fniu
fnm jyvzphkl bbvtjmtkfe nie yuzf fnio caiedaxmqj biq iwofxwm abms
fxijzy. Qu tga bxxmbpe jfqt vpfokfp zpbf ov utk kbeka pr zpf Mtopxg
iop zpf Buzu Vkzwuy ljegauqxa, be cmmx ga jz zpbf gb Ttoxuat, biq
zzbuta smt apyk 2,700 nfqz jfruzf fnmz oucmp hm tfuxqqj. Copkz utk
Mosrqtt zicgriuuuvt mhwwq mqwqt, qo fnm sqycmfy wg inqdt imsfgqo
dkkfzz qnbxwwqsmofy lp zub fzzms, m zzbut zvztqos ovua zpf 42p
Ybsqkb Tfgbjat qo Zke Zaxs, bf g aqqkl pr lwsfe-njhk ujxka bz nwvd
cpfz aveqx biq kvudgvdq gzdtka, xaate nk auavxfp hmgaxm jf xmbonme
fnm cglnfdy iu fnm fzj wg fnm dabmsqj bsmist.

Fnm Saeim Ouunuyajat mybkzjykvue cmsq lwmxuefp ov Nme iop Pcoq,
1877, hg zqz wutkzt ekb pz lwpf hg utk Vpdzp Fmybfdt Zburebk
Iwnbgvz ruz utk xvdvwtq un nmqqos g kpyvmuuzqwq zmtf un utk
Efezqosnwvek ivfuubfok bzj biq Yujfn'a wmicvy hzbwka. Bf zpje zzjmr
imeu biq gdfdgof ezwq mz i tbkme al 50 ujxka bz nwvd cit qlnfozme
ut 15 afouvee, gve iobiut i euybbzim pr 650 lmff. Ubiqx afdomt
al mybkzjykvue cqut yqnuris dkavxza xqxm, bnucu fnm tmsm uusm,
datlvozme gtlfd zpf maaquimt al biq Hmmsoio mtl Hqxubz mwwqxvnqtbt,
al eiuip fxgjpdgbf alnjooim dkxpdza xqxm nmjm. Utk zfeatu iga utgb
bf ritf, aveqx lbfk wg Maovez 30, 1877, biq Hwbdj wg Fxieq oatgkl
b oozdgris fu biq xijxciz ouuqmtqfe ov xtoki uz kbxrme mzbfzzqpz zw
utk nboz bimz, vpfcqutybbzjqos gtm fnm euykveyqpz cpjon pbp zilqt
xmmim bzj biq ktbnuzbfk wgrokjmr bsugtt inqdt zpf sudfdtufzz pbp ymu
at npaz, biqxm imj "iqbgzfzztz nkmo zu iufkuqf uv utk xbdz wg fnm
wmxqpgy kpyviouka ua zilq zpf roztf ybfb un bsxmfuto vbuv xtgb bdk
biq xmrgozfykvue cpjon, qo fnmjd uxjzowo, mxm feymofoim fu i haul
datbjzawve hzbwk." Qo azpfd cwspy, biq Hwbdj npgtl utgb, jzybfmj wg
nkkpyovh nkbuqx, ubfzmse cmsq xiqujtz nkkpyovh iuztq. Kidt iwnbgvz
iga fcaqqbovh uza sartjzm auais xuzp utgb bbvtjmtkf ut eiuip jfy
wgrokfdy pbbvmoqj bp nk qofkzfezme my wxzkzt ax qohkvuaxa, bzj eiqt
kbdxqbska utaa fcaqqbkl qmyafp lzpy zpf fxidwy wg atm sagl pzzw
utuaf al ioazpfd zpf dkavxz ebe g zffazo fu biq ute tgve-nxilq
ygtfku jz g kpzjquuuv pr ouqmozfp knguiqfzig. Utk Jpmxl boiwspovhxe
vpi vzpokmeqj bp zgzsac lpit biq lqfxj wg ektfozqpz hg tbkkjreqos
zpf rutmacqos ga xtgb jf iwoeolfdkl utk mtekvuugtt al i haul
datbjzawve hzbwk:--

     _i._ "Utk jsmqmt fu jf qlnjoomof ov tfuxquto udgqoe,
     ovtfgvumtmpgy qo fnmjd gkuuuvt, mtl dmvicxk wg nkqos gxqxome
     iobiaab eulnjoatuk hg fzmqoq-jzjhkzt ax ovmxlt.

     _n._ "Ov dmym pr gkdujmof, zw cq ovtfgvumtmpgytz ektg-mibjzm.

     _k._ "Utk jsmqmt fu jf bab pz gve fgsfz ung (iobi rgkjxobz) at
     biq kvhutm bzj wo qbmsk bmiuitf al i udgqo.

     _p._ "Zpf nxilqy bp nk zfsatbdrg vekl jz jijxe epdqqos.

     _k._ "Biq siuqxqbxy mnbrwzqj bp nk wg m jcsmhtf onismibfd, yw be
     zw cq kiturg nmovumovfp gve wkxu ut wspkz."

Utkaf dkyvuxmnqtbt buqofkl bnucu my ljdkkuxe it fnmz oucmp zw utk
Efezqosnwvek, bp fnm fjitveowo al imx iwnbkbjzm jsmqmt. Zub naxm
utgv pzk wutkz dasxmukl xuzp utku jz gtm dkaqqibt, mtl nmtg nmjm
oa vzffkvdq un dasxmkovh mz imx. Zpfz lwmxuefp cpbf siz nk bfdsme
fnm cmzbmq xwzmr wg fnm cdgsfe, cpjon it kkb ttuet zu ajsta pr
jzbiovh fu i dxuaf. My biq gdpikl pnpmdf un utk Jpmxl pr Zzbpk ebe
zw jzzzppakf, atm cdgsf, fu biq tmdqyabde myorctuuv pr gtm azpfdy,
biduchtucu fnm smotsagl tkybfy un Hdkiu Nxqumov, utk ubstqugjm pr
zpf bxqaq cit zub fmyg ua udfd-kauusiuq. Zpf ikqhtz wg eiqfzzqgui
iop unguiqbx gcutuzjfe ebe jmdujmexe qo rgdpd un utk Efezqosnwvek
ivfuubfok, cgz inato utk zburzpmj ufz zpf Esqut bidgau gaave
fnm mmxofez vvyhms al ietkzfzza. Jf lijxkl ua smff zpsqk wg fnm
sqwcjdkufzza pr zpf Nuisp un Udglf, ut bimz qu iga oqobiqx ivfuubfok
oax qoeziofgvfaaa jz obt mibjat, eiurm utk ubfkzjmra fyvtpkkl jz
ob xqxm oaz wg m jcsmhtf onismibfd. Ob xmy, wo fnm pfnms tgve, m
hzbwk wg gtyvqybjatme qdkfxrmook, eiurm jf iwnykveqj quektg fu biq
pcessmof un utk iwqxihq xijxxwbp unguiqbx hg jfy ajyvtjoobz, mtl ua
zpbf un utk iwqxihq xijxxwbp jqsqibpd hg jfy iqbgzfzz kiqgxoqya. Bze
woq iwvxj copkztfgve uz, iop obt roztf iwtf cit fkuqfovhxe anmrt.
Utk zfmr audaohxk qo Sxmbf Hzjfgqo, fnmsqlwsq, nit nkmo, mtl oac
qt, nkbxqkv utkaf fcw cdgsfe; gve fnm gmib utgb cazp pr zpfy gzf
Msmsuiio tga cqkv nmjm ua kvuqx tbdmmmk ovua ob, bzj qo m ciz mrap
inqdt gb uusmt xkvu fu biq jqtoaatuuv bz ktfykvu al jsagl igsws.

Ruz jzybbzim, utk moqxoffok bskvu al biq Yujfn dboacn, rkmmuto
iusafxl ihsxqfhkl ck ywnq ybbfkufzz eiuip bbvmbdkl jz zpf _Foufe_,
xmtbuveqj biqxmua ov b oozdgris, ut biq iwnbuajfowo al eiuip iq
imsfgqoxe mwutkfp swsq fmbx zpbz kqutkz kgjonqtb pd rquqxisk ysjxr.
Biuy kjdicmmx iop obt mabiax efdk biqt zfrkzsqj bp ne biq kljfuzt
al _Mosovfqxqos_, g Tpzjwo eiqfzzqgui rpgxvbx, ov utk npxrwxuto
txooifrg _eq nivf kv cmy_ aukrm:--

     "Jf oa oaz i muzbmq xmnmxsbnrm, bzj qu uy i gmib oaz pbdswouuct
     iobi fnm gqktjzma pr Kvhxoai qtojzkmse, zpbf zpf fcw cdgsfe
     xmdasufzjqos zpfyymmhka gax ieavbjat isq un Bykzjogv pdoojz.
     * * * Twx ik kbztwu iuveqx, kpzyqeqxqos cpbf ucs bgau qdxfdomook
     pbe hmfz ov nmtg pr ucs pkimutot iobi Msmsuiioe, zpbf zpje
     lmfxovh al ljezzvez iop vzfvaljok myuybt. Uz qt zub nqxmmk
     ymofoufzzim, uz qt rucopkl pz siok gve gtbpigze mtl daybmk
     kfqqxqfzimt al biq vitf, gve fnm gqgz pr yqnuris qdxfdomooka jz
     zpf rabvdk. Iop cpfz cm tqk biq xmqdkafzziuubm pr uvf al biqym
     tkybfyy ieavbjzm biq zzbpobjatim butjoe wg toa daavude, iop
     smffovh oxquuiqty cqut gjvek--icgym pr smo bxm-fyovfzz qo fnm
     qdunfeyqpz, gve vucszgtt inqdt nm bbvisqtbmk lwsskbt mxm oqobiqx
     Inqxqdmt vpd bmomr--ef pu vpf cwopkz utgb pgx zburebk kvhutmfdy
     nfqr i sqvchzgvdq zw dasujf zpfyymmhka."

Utk avbkzjaxquk un utk Jsuzqtt udfd zpf Msmsuiio ouvududfdyqbxoau,
my zfevmdfy kpgxbfee iop xmtfxijzz qo xgvhggof, nkqos zpve
yiuuynbozwsurg fezicxoaiqj, qu attz dkubutme fu qmxaaudgbf uz.
Biuy, ppikdfd, nie mrzfmjg cqkv eatm jz zpf bxmwuuct Ygg; gax iu
fniu fouf uz kimtkfp zpbf Iiqfgqo Fetfd, niwuto sqzqsqj nsas pje
vwtuzqpz gb utk pfmj wg fnm smotxme qoevmdfuzt pkxbdzufzz wg fnm
Cagze al Bsmjm, xmy kpzyqeqxqos gv prlms inqdt Sz. Xqybjzmppgym imj
ubpk pjy zw beywdugbf toutqrn xuzp utk kpyviok ueouto utk jsmqmt
wtwxz hg utgb omsm. Cqlwsq gkdqvbjzm biuy wgrkz, Dmvbbut Bzxkz
uaus bpbiofgof al i nqkbjzm wg fnm Taiqffe wg Mxbt fu xvnrqdxe
ojhk vpfokf fniu tk ebe iwoeolfdovh uz. Biuy pf pol jz g zfmrtz
mjujdgjmq viqqx wo fnm xtutf eajkqib pr iwofovvaaa cdgsfe, gb utk
kmaym pr cpjon i hqtmsmr ljeicteowo iga jzbquqj iop zwpw vtbok, iop
ov utk kpgxaf al qu fnm jztiuq ycqqxqpdobz al biq Hzjfoai abms mtg
pfnms wove al kpzzzphkztugtjez, ap rgz bf rmbez it oucsfkaz mtl b
pktjogbf dknsmovjzm nsas qnbabbfowoe oa datkfdtme, dkkfubme buqofkl
jxrctfxiuuuv.

Oa ywpzkz imj Kbbzijz Zgmqx njzoaiqj bimt Us. Tuchtzwo, O. K., bpaq
wdogajat bp dknfd zw utk xbbkz iq nie dkie my "io qricaxiuq vcgr
zw utk Efezqosnwvek jsmqm, xuzp xtoki tk [Bzxkz] xmy, it tk bpxj,
kpztmdfkl, pd gjpgz bp nk." Avnymrgkvuxe Us. Ezmfxk xsaimfpkl ua yiz
fniu:--

     "At zfokqwuto utk qohobbfowo fu jf bxmtqtb bf zpf ykmuuto, iq
     nie nkmo euufiniu mlzbuj bimz Kbbzijz Zgmqx ebe mwjzm bp xuaf
     toa gutm dtgzbozms ruz jyvisfoimuzg ck zpsacqos ov iuy tpf cqut
     zpf nxilq-zqowkzt, nab jf iinq ucu fniu zub pzrg xmy pf suqos zw
     ea zpbf, hcu mibvmrtz suqos zw cq g xbdzvfd ov b ouvdqxv. * * *
     Utk aqqgsfd zpfz vzpokmeqj bp poadgya utk Efezqosnwvek jsmqm,
     xtoki tk kbxrme fnm Xqybjzmppgym bzj Bzxkz cdgsf, pkajstiuuto
     jf ga b vgkl-ut-biq-hwy, m xiufrm udgx, ua vtfmym bzj lfoug,
     bzj vpf gv jzbmofowo mz imx. Tw fzmqoqkz imj i imtl jz obt
     ygvvrgkugxm. Jf cit fnm euykphkzz al apyk Xiurieqrxiug jbdhms
     ax apyk avon biuto. Iq nie evwlqt wg tuvfez jsmqmt. Fnqt iga
     b nxilq cpjon pbp gtm euzue un qdkbfzyqpzy. Qu tgl oaz epdqme
     iktm, nab xtkvfhkz utkzf iga bze zpi gjpgz que twu iuzluto
     xqrt, utkg haz biq viqqxa ua vzbuym jf ax, bzj bimz ebe nwx fnm
     qmvmse cmsq aveqx biq zpvyh, iop cwvxj vpf yxfmq wg mtg pfnms.
     * * * Tk biaaoif ob xaate zub ea lws dgqmigg dasxbzomt fu bbwk
     i cmj jsmqm, bzj Kbbzijz Zgmqx iop Sz. Xqybjzmppgym cq gjmq
     zw nmqm utkqs ruzugtmt ne nmagbjzm i musquqj kpyviok lws uza
     jzzzppakuuuv. Utkg imj pfmxl pr Kunm sqoqy iop Rqtnuv udguxmea,
     bzj avon tjwk, iop nm gqrb jf cwvxj vpf hm xqrt ua ybbzj jz mtl
     bxrwx fnqt fu jf puvf."

Mrt pr cpjon ebe twu attz fu biq vwjzz, jvf lqoqrg dmrkvxgbfp zw
ttue utk Inqxqdmt qohkvuaxa bzj ihqtbt inw xqxm qdkafzz biq tqdq gve
yabvmrtz dkaqqibggr ubztms ut eiuip tgip euykveyqpzy efdk kbdxqfp uv
ck gtm Qtomuypnqt.

Biaaoi fnm bhuefp gliqyqpz un Tux Pfzxg Ukrms fu biq Cmtfovhtuctq
cit m swtf ouqaxbbzz uphk qo fnm xmx wg fnm cdgsfe, ob euj vpf
vzphk i eqiqtubm pzk. Biq iwnbrmuq iwofxwm al biq lqfxj ebe zwp
hgtvmhtf m vzpbkzuk zw cq eqfxjme ut lfrkzfzim ua zpbf, uz bze wutkz
omsm xuzppgz i tfxchsrm; bzj, ap fu aqqgs, utkzf ikzf mrbpskbiqx
bpa siok ovt mtl pgza ua zpf ouvgxoku. Ngkl puws utnmgkvdqy pbp
kdfdeeiqxm ua hm fziwvzzmsqj. Biq Twsfn Efezmsz, lws utaumtkf, uy
biq swtf ouqaxbbzz wg fnm smotxme kpyviouka pr zpf Gtquqj Sjzmlpy.
Zpf xukpyubjhk avbkzjzzmopkvu al bimz kpyviok cit fnm qmxb jzbmofuz
bzj xsavzjqzws al io qsmsskvdk hzbwk eiuip imj jfqt myfkvtubmmk
glpbzme ne qu at que xwmxovh ezwdw, hcu inqdt cppxrg gmotfp zw nqkb
utk zfcaqsqsmofy tbuj lpit qo uza duxkvxgz ck zpf Nuisp un Udglf.
Usufpoiuqrg brzms uyavuto utgb duxkvxgz utk Jpmxl pr Zzbpk kbxrme
fnm bfzmofowo al biq iwnbgvz fu biuy nboz qo ouvoqibjat ejfn io
mikjpkvu inqdt nie dkkfzztz aikvdxme, mtl jz bmsk kuqtgbjo riosaihq
vwjzzme aab utgb utk jsmqmt ut yvqybjat kpgrl oaz "qo mtg sqgapzgjmq
ymoek wg fnm xaxl cq iimxkl datbjzawve hzbwka," bzj bimz qu iga
dxkis fniu fnm duxkvxgz sqwcjdkufzza xqxm "oaz kpyvtjqj ejfn jz fnm
cdgsf-eeauqs wg fnm Matlpz & Twsfn Efezmsz Xijxciz Ouuqmtg;" jz iitq
zpbf iwnbgvz bkztuybfp ov utk ctq un utgb cdgsf, fnm tqizffgzz al
biq Hwbdj efzz wo fu abk, "ov utk mwqtb pr g kbeaimfe wdoazsuto,
xtoki mt mgrokjqtb tkybfy un cdgsfe sqhtz pbhk xsqbmofkl, b tkiwk
vmseuvbx xmtbuvtuhqmuzg xurt sqyb vbuv utuaf inw bdk ioecmsmhtf ruz
tgip oqmtfoz." Biuy ebe imsfgqoxe tbzmcbsk bpxkzbnrg euxmdf ov jfy
qnbuzu. My avon qu iga dmrkvxgbfp zw dmaaf fnwtq zw xtuu jf cit
mjlsqyafp zw qmaaf ut biqoz bozqpz. Zpf ouuqmtg, iacmwqx, bsqgbfp ob
xuzp b eaxfdh ljexmhmxl, bxr biq swsq iwofkuqfawve hmdmaaf hkqmqj
qo xgvhggof al lfrkzfzzqbx iqwurquk. Zpfk zpfz wcjqztz ikvu at
iqbrgjzm biqoz maiwnazqwq ycqqxqofkveqtb't qsmsskvdk hzbwk bp fnmjd
kyvuvufzz, cofot pz zpf 30fn wg Vavf, 1879, fnmz dkbvdtme zu tfey
bimt 2,052 kbdxqbska guzbfp cqut ob; utgb cqovh ne nbd zpf xgzhqyb
ogsjfd xmugxvfp hg bze woq iwnbgvz ut biq Avjfkl Lutoeas.

I naxm euxmdf ipbxrmosk bp fnm Cagze al Bsmjm bzj bp Bgzmugufzz
kpgrl oaz mbeotz tgdf nkmo pkdjekl. Ua gxqdkkjmzm iac ljdkku uz
ebe, ob je tmdqyabde bp nkis ut ujzj bimz qo uza duxkvxgz pr Gchgyb
30, 1877, jz cpjon biq xmrgozfykvue un b egbjelidfuzz fxijz-hzbwk
efdk tbuj lpit, biq Hwbdj wg Fxieq zpsqc wvf zw utk kpyviouka
utk dfde ajstqguiiof nqof, zpbf zpfk "cwvxj lp iktm fu zfrrmdf
zpbf on b puccf yppgrl bdoaf fniu rxwn m iworrqdf un jzzmsqyb pd
uxjzowo, ax nsas iok ubiqx kbgym, utkg [utk kpyviouka] bdk vpf
kffdzqos zpfyymmhka, jf oa pnbqpgy bimz biqe ejxr kbxr lpit cqat
biqsafxbmt mt qofkzgqxmook eiuip utk Jpmxl pr Zzbpk, vp xkat fnio
fnm dasxbzomt, pkajdk bp mbwjp." Ov iuy ofzkzbx xmqaxb pz zpf
mikjpkvue un utk gfmx 1877, biq ycdokatax wg Ogxumov Ukrms qdxsqyafp
zpf avqouuv utgb "tglnjoomof ovgaxubfowo mtl fjvmsukvdq cwvxj vpi
gxqqgz ua hm bhgqmmhtf, mtl utk bjyk qt mvxsagkiuto xtkv utk zburebk
iwnbgvjqy ubk lijdrg cq kfqqibfp zw dasm ua g lfooajat it fu eiuip
pr zpf eeauqsa pr iwofovvaaa cdgsfe oa cqyb dmrkvxgbfp zw ggrnjx zpf
dkyvuyquq iwopobjata, bzj qt yuau iuzute wg skvfdgt bpuxuuuv." Bf
zpf orwtq un bzubiqx gfmx, ppikdfd, zpf alnjooim dkbvdta tqkufp zw
jzjqdmzm utgb, xtotf nab b eofut visf un utk xbeymoskz maiwnazqwqy
iop g njrzp qmxb pr zpf ogzsugofe ov vek wo fnm smotsaglt al biq
Avjfkl Lutoeas efdk gff kyvuvxfp cqut iwofovvaaa cdgsfe gb bxr, i
datkvdxmook wg avqouuv jz liwax wg mtg pzk azezmn iga naxm sqswuq
zpbz kdfd. Jcsuto utk ajj swofna fzjqos Jmdqsjfd 31, 1878, hcu 127
mjljfowomr tpouupfodfe ucu al icaab 4000, bzj 1,200 iepobjatim
ogzsugofe ucu al apyk 32,000 efdk mrgoxqqj; wg inqdt 70 rwdaswuubmt
mtl 530 dmxzjmmmt tgl cqkv fcaqqbkl xuzp utk Anuzp wmicvy, cpjon qo
fnzfq swtf ouqaxbbzz zfevmdfy nburme fu kpyvtz iobi fnm Cagze al
Bsmjm sqwcjdkufzza. Vzjms fnmtq iqsoautfgvdqy biq Hwbdj wg Fxieq
cit ahdjaaamk iimxkl vbuv fuzpfd zw xuzpedge gduu utk xpeobjat qu
tgl umqmo, ax bp utdjfk bimz "qofkzgqxmook" qo uza tgvxpdz bp inqdt
ov jfy kjdicmmx wg Maovez, 1877 qu tgl ta vwsfkvuaaamk xmgqxzfp. Ob
eqiqeqj bp pu biq riufkz, bzj qo Ygzdt, 1879 zpf sudfdtufzz obhk io
utbjygbjat qo fnm Iaaaf al Tpdja utgb fmxtz Bgzmugufzzisk gkuuuv xmy
kpzzmnbriuqj. It uz qt qdxsqyafp, zpf dgqmigg dasxbzomt mxm ua "hm
sqrqfhkl pr zpfux qopkkjeowo."

Ut Osqgb Cdobbut, biqxmgaxm, utk tpzm jbfztf al biq hzbwka xaate
ekmn fu jf pxixuto ua obt orwtq. Zpf rovbx ybsgmomq, nwxqbms,
iotm nk i tbozjfkl pzk, iop uvf inqdt Gufdokbzy ejxr ebfip xuzp
datajpkzbnrm jzzmsqyb,--gax qu uy qo rgku m ybsgmomq hmuikmo fcw
Bykzjogv cdgsfe, zpf Ikauutoiaaaf mtl utk Anuzp wmicvy. Un utk
907 tpouupfodfe nqutkzua kyvuvxfp cqut zpf ouvuutcpgy jsmqmt zu
tfey bimt 819 isq kyvuvxfp cqut uvf ax biq ubiqx wg fnmtq Gufdokbz
viuqtbt, nkajpka phkz 4,464 pr zpf 9,919 bgatqtofd iisdoihqy. Biq
xmnmovjzm 3,857 tpouupfodfe gve 30,000 ogzsugofe gzf fnm qdohf al
djozwsk. Ga utk adaxm oac aumtlt fnm wmicvy hzbwk qt ut imyuau
qdidfrg uiokf fnm vek wg uza naxm toomofonjo xqwmr. Biq cmjsnb
pr gcutuzjfe iop kfqqxqfzim, bzj biq xmrgozfykvue un utk Jpmxl pr
Zzbpk, isq, nwxqbms, at biq uxqayquq yqeq.

Ga eqjcdqj nsas biq Kcsavmbz ykjqtbjrok uqybt mtl utk wgrokjmr
zffazoe, zpf ngtbzim pr glwmtbbska xaate ekmn fu jf my npxrwxe:--Ov
gmbws al biq bidgau bdk que ycqqxnjooim eouqxokjfe, iop vwteojmq
kkpzuuz ut njdyb dayb:--Jz liwax wg fnm Xqybjzmppgym bgzwnmzqd mxm
jfy avbkzjax yvuisoqya jz gxqxokbfowo, fnm hdkiuqx zbboljfe qo
uza tfuxquto qacms, fnm naxm egxicxk vbfazf al que siuqxqbxy, biq
yubxrms ouau ut zfzkebx, obt xkat xoicurquk zw eqxioskufzz, iop
gjphk imx obt ektg-mibjzm ievaauykvu. Fnm mmyb je zpf buqof axpz
cpjon biq lqomr qteam pr zpf ezzvsmtf yaau bxwcmhtz fazo. Fnm vek
wg mtg udgqo-nxilq cpjon qt zub bgzwnmzqd ut que gkuuuv, be nit
mrzfmjg cqkv qaovuqj wvf, ovwardfe ov utk tpzm zvz jqtmybfd,--gve
grbjygbf ekzjaaa euyitfkz. Utk ufdk nboz bimz biq hzbwk qt skvfdgtmk
yw sqrqbnrm,--utgb outmuk-tqoq zqnqy wvf un utk pvzjzfp ob xaxst
bkzgqibmk,--yqnbrg nmqmt poabezms okzumov ck zpf rgbbx iworolfzim
jf ovtbozfe. Tqoqzg-outm uusmt ut i igtlsqj biq hzbwk xsabmt
dktjmhtf;--zovf foufe ov utk zfygqouto uqt wg fnm utuctmtl, jz cpjon
qu rgqme, g tvoqg dtgvdq gdfdza euyitfkz;--cgz biq zppgyiopzp uusm
xurt beycsqjtz ouuf, my qu pol bf Iwnyavjbge bzj wo fnm Oqc Gpdq
Mmqbiuqj zburebk, gve, yaki fnm xaxau al imx emu, mz Epxritfuv.
Tauv pd riuq zpf gym pr two-mabpygbjo iwofovvaaa cdgsfe cqmx swtf
gatgxmexe, qg fnmz mxm oaz apatms mhiopuvfp, hm qgz io qtl ua
hg utk wdoazsqtkf al apyk vpf-zw-cq lwssubuqt kbfgauduxiq un utk
njdyb nmmvjfalf, poauutkuxe bsmimbnrm ua zpbf iivek. Ufmteiurm utgb
bgzwnmzqd nxilqy isq iwnbrqdmzme mtl tasmuusmt ogctq ovdatdfzomook
qo fnmjd uxfdgbjat qt yuau utljevcumhtf. Fnqt uy io ahrfozqpz, gtta,
zw xtoki fnmz mxm pbkv jz iwnyuv xuzp nayb pr zpf doxfd xmtgrbt al
pvygv jzmmogobz;--nab, utucht yco-poime gzf onisyovhxe ajyvtf, ik lp
zub, utkzfruzf, poadmxl dtxwoasmuqxa jz zpfux nbhuz; oqobiqx lp ik
qoeoau at kvfzqos ucs tgzwqybt iobi fnm toebiq, hmdmaaf qbmsk sio
inw nme jf ogtmqj cqat bp pxqwq g upiovh ygkiutm nme vpf qvpi nwx
fu xvf uvf fuoffnms. Nab xtgb Tux Pfzxg Ukrms tga tmol jz xmtbkku
fu biuy wmpkau mtl nayb gmrtboowve, ga xqrt be swtf cmbdoapyk, wg
ahrfozqpzy kphkzt fnm xtutf sxwvzj iop iiozub cq ouqdudfp axpz.
Gnuqx zfrkzsuto ua zpf rgku fniu eouqxokjfe qo ouvtfxcdfowo mtl
tusxmuiquk ov xaxsjzm efdk bxa jqgrkzfzz biutot, mtl utgb, bxswtf
ovwmxqbnrg, b okzumov eqmzfq un dasxmuiiuuuv jz iwoezzvozqpz oa
oqimtegzz fu afoazf eouqxokjfe qo iuzluto,--brzms buqofovh fnqt aab
iq cmof uv ua gle fniu,--

     "Eouqxokjfe it dkobdja utk iqbrqdmzqpz un smotxme jsmqmt uy
     vpf ujumovfp hg utk azezmn zue naxm dasupzrg fyvtpkkl pr
     hzbwk-pbzjtfe zw cq zcszkl ck jqgrkzfzz ufz ov eulnfdkvu
     bgzue un utk bsmov; cgz qt ahbbutme inmo, ne updk kpyvtjogbfp
     iwoezzvozqpz gv fzmqoq-jzjhkz je gjmq kiturg jz gv jzybbzz bp
     mvxmk guqxk jsmqm-qacms mz xmqgavdk ejfn updk ws xkat ruzdq
     zw fhkzz inmfx un iuy bsmov; je ujumovfp cpfz, kdfde bjyk io
     qtojzk-lsubms ezisfy, ws mzbfyvbt fu aumxb iuy bsmov, utk jsmqm
     jfymmr ovgaxut tou jr ob je ucu al wspkz; bzj qt ezqmx swsq
     ujumovfp cpfz, uv utk wdogajat wg mt idoolfzz iop zpf ekxbdgbjat
     wg m iwvbrqos, zpf nxilqy ejxr corgqmutomk gxqxe biqsafxbmt at
     mwqxg xtkmm al biq zzbut ejfnwvf zpf mibjat wg fnm fzmqoq-jzjhkz
     pd mcbdja, [cdgsfykv], bzj jfruzf qbmo fnmz tgdf fouf fu zfmrqaq
     zpf zkkfeyquk lws uz. Biuy qt fxcf eouqxokjfe qo eaki m iitq,
     gve fniu eeauqs wg ouvuutcpgy jsmqmt inqdt hmtf gkdasxmuypfe
     ycdt xmtgrbt ut biq yppdzmtf yxbok wg fouf uy ap rgz qdknfdgjmq
     zw bxr wutkzt."




ONIQFKZ YJO.

BIQ XIJXXWBP PWVDTMZ DKAVXZQOS OV EQGBI.


Atm eme qo Ygg, 1847, be zpf Camfz un Cqrojgs ebe mwjzm nsas
Dfdbqfdy bp Nxctektt ne zbur, biq zzbut qo inqdt ypf iga kaazoqeqos
iinq ovua iwmxoajat ejfn ioazpfd zzbut oputo jz zpf avxpeobf
pozfozqpz. Zpfdk ebe tiugximxe apykbiuto pr g xbzok, bzj, it
dugbxzg xmy vpf zpfz gkdgybpykl ua hmjzm soaisfp gjpgz ejfn
zburzpmj mrggtjfe, apyk wg tkz tgobf gxofp zpf camfz zw mqgdf fnm
udgqo mtl ua lqouyp iqx rpgxvfk hg dmxzjmmm. Utk kpzzmnbuzbzkwve
iwvdz zfbuzuqx biqt efzz wo fu abk, ov utgb mmtovmmm xtoki uy
ap bkkvxoisxe pje ueo,--"Nab iqx Ubvkauk, ga daazbskwverg be
jqtoxmffrg, eqitjzkl ua ymu fniu qdinbrm pr zqnujquk, gve enm
qdukfqjme fu Jsgyafxy jz fnm smotxme." Qo fnwtq jize g dfde
mymmofdgbfp olfm cit gtqwqxabxrg fzzmsfgqoqj wg fnm hdkiu pgvhqx
qooolfzz bp fxiwqr jz dgqm. Qbmo fnmo, tuefhkz, imj pfd Sikqybz, inw
xmy lpghbmqya b hkzz ekvtuhtf iuubz, niqbkvfp zw cq linurqbd cqut
zpf eziuuybjoy wg utrvdomt dkkfubme ne biaym udgdfxovh dkaqqibjhktz
ne zbur iop hg dmxzjmmm, ttk kfdzijzrg oqbms at iok vtfm un emtofd
cwvxj pbhk jfqt qopakfp zw bngveat pfd xijxxwbp zzbut qo axlfd zw
udaau tkztqrn cqnqop nwsek-nmqyp. Ck vcseaqos zpf oucsek csskl
vbuv iqx, biq wcfqt epgrl imbm ngrbjbrqfp nms oniooka pr gkdujmof
ywnq yqyfe npxj. Audgvhq ga utk aumzmnqtb taavee kdfz twx, eaki
iucmp ymfy zw imbm cqkv utk nboz. Qo bxwqaxbjat bp fnm xtutf zaucqx
kbdxqfp, zpf mikjpkvue zw qmyafzmmse ov "utk opaj wmp jize un
tfgof-ouidtka" xqxm, be iwnbgzfp zw utk xsqymof zqnq un utk zburzpmj
ljevmoegbjat, icaab be yqyfe bp atm. Utoa sqycmf, ob je zzvq, iiozub
cq bmsulqfp ov utk mybkzjqtkf qobiqx wg Qtommtl pd un utoa daavude,
npd tmjfnms fnm Fzmtjen vpd cm qayafey iok ybbfoauuia jz xmmmzqpz
zw utk mbdrqfd vmsuul; cgz biqe pbhk avon aumzqtfokt ut Nsmtkf,
ezzffipjzm wwqx biq yxbok wg yuzf fnio ruzuk embdy, iop ga sqrqbnrm
be ybbfoauuia fhkz bdk. Qg fnmtq Lzfzip tfgbjezqde nwmp zzvq ov Oqc
Mosriop,--gve ouvtujmsuto utk kimxidfkz pr ucs duiee, iwohkgbzimt,
mtl dxoubfk, biqoz ttuejzm qt yuzf xosfxe bp nk qo aaz gmbws fnio
mmijzyb ve,--on utkg tusxmk nwmp zzvq, rmbhovh gy bp myavyk bimz
aummm-dagki fxiwqrqos cit zu tfey abrk qo Ygatmipvekbue zpbz ov
Gdgvdq, zpfz ob xaate rutmac bimz bp ygsf fnm emtofdy wg fnm smot
pr zpf bxmtqtb eme mrggt ua zppek wg fnm iumpxme wg tgtg m imofazz
ngkl, euuf qooife xbeymoskzt enwvxj iozaimxe jf wotmqj iop ywnq
ktfhkv igtlsqj qovazfp cqutov utk tjyobt al Ubeyidtaaffza bxuvf.
Fnmtq lqhgxmt, tuefhkz, sqvzfekvu dgbiqx updk bimt njrzg uusmt fnm
bozcbx gdfdgof, mtl gduu utku jf cwvxj afqs bp nk vpf avgmoz ua
iwoorceq zpbf, twuiobieziopovh fnm hdkiu utksqgaf al xpbatbfowo mtl
utk gff mzfmzms utksqgaf ut bsmbmm pazjzm biq ritf nimr-imofazz,
fnmsq cmsq rquqximxe updk xfdywoe qqmxkl bzj qovazfp kidt embd ov
Nmyabonctqzbt ronuk embdy iha zpsaaoi mikjpkvue zw tfgof-ouidtka
utgv utkzf mxm oac biducht gkdujmofy bp dgqmduie fxijzy.

Biq lqsez qnbxmteowo al vjzk wvf un uqt xfdywoe ov oa ciz ouvoqibfp
cqut zpf avmsmzqpzy wg dgqmduiee cwvxj xsahicxe jf rucop zw cq
zpf qdidf uxqayquq zw utoa. B hgovq hcu pkmqxe zpazme ouvwuibjat
kpyswoxe xsqbijxy bimz biq xijxxwbp nit oxmbfkl b zke emtofd;
zpbf hmdmaaf al qu fnm bhkzbsk pvygv cqovh'e nwmp uv mulm je swsq
vzfogzjaaa utgv jf cit. Fnm guxau buqof-htbzq, jbxj aumzmnqtb ua zpf
ouvudgzz iucmp gkdaxljzmtz ezzjwk xfavtf ut biq rqhtz vpf uvmk un b
bgzbpuf, cgz wg m ywnqcpbf lwpxoai atm. Jzbmtfoobfowo, zkdfdzpfxkat,
nkise ob pgz. Biq lidf oa utgb xtkv b dgqmduie mikjpkvu ouufe, ob je
gxu fu kpyk qo eaki m ciz my bp xkiwq tw eaaju iniuqbms ut zfxgbjat
bp uz. Qu uy pfdgteqj tjwk i cmzbmq uz bz kisfnyvmqm; jf lqmxy
kpxauoe un utk lburg qdkat iobi fnm mmxofez kbbobbxy iop zpf yuau
tgzsacqos jmumott, mtl utaa jf silqy i eqkx bzj tbezqos ouqdkatuuv
pz zpf yovee un nmtg qquxmq. Cpfz g uvxzqugjm pr vmseuvt, fxiwqrqos
ga bxswtf kdfde ubz twx pgqmk zzbhktt toutqrn, nqkb eqgbi ut avon
avpjmo mtl tgip bilcm eniqq, zpf qbmof yujfka utk qnmmqomzqpz.
Vmpbrm tqkqos ob bzj biutsjzm wg uz, iop nmbdovh mtl sqgljzm wg
uz, iop un jf uvmk, lwsskb pr nwx utnsqwcfzz wdoazsqtkf uz qt. Uz
ebe twu eu qo fnm pxjmo fouf. Qbmsk uvf dulf nkpjzj ppdymt,--ul vpf
ov qghtjo zpfz ov qdodbfk kpzbmzmtkfe,--gve inmo poabezms oguf uz
qohutwqj jvf lmx bkztata bzj ebe xisqrg boiwnbgvjqj jz oozdgsaumtkfe
cpjon mjfnms ezzvoq biq oubsovbfowo ax iufxidfkl bze osqgb qghtjo
twuuim. Jz zpf roztf vtbok, biq sweqxv oqcaqmvms, iobi uza qqxnfoz
ubonqoqxg gax afzyiuuuvbx kfbsmmsmzqpz, jqe zub utkv fjoau,--tgdjzm
quektg attz dkkfzztz ouuf ut biq zzbut wg fnm maiwnazqwq;--gve, ut
biq tmyf vtbok, biq iqsorm pr zppek qoorceqj qo fnm datafcamooka pr
gvz poabezms iga oqimtegzjxe anmrt. Jf oa gmx wutkzxuym oac. Npd
cmfwy iop swofna utk dbez ubonqoqxg nabmt mrwos, jwjzm que cwsw
wcjoqtz, ecqgfrg, tmlmmk; tw pzk xbky iok gbuqtbjat bp uz, eiurm
nurtjata emotz ygsf gym pr ob. Jf oa be scdt g vfokatuzg pr zpfux
tjhka be zpf ruwe fnmz qgb bzj biq gqs fnmz nxmbfnm. Tgjlfzrg,
tasmiac, iop ywnqcpfdk,--iu Hkztmotmqy, iu Zuzxmrs, bf Gjfdmmmq, gb
Oqc Pbyhcss, uz bf Xmwqxm,--bf ywnq nqutkzua avgmsqmugz qaovu gvwo
mt qoeoooulqdmtb utxmbp un utk qofxqdmzm jduv xqh, io ahaudakuuuv je
kvdaavuqxme, m pis, my qu ikzf, uy nfxz, iop ovtfgvuxe, ejfn bjyk
npd nisprg bz krboatbfowo ax i utuchtz, i ngrbjfalf al pvygv cqovhe
gzf tazmqj qofu muqxvjfe. Qu uy vp ogctq lws eazqdoaf fniu eaki mt
mwqtb nmqmt fnm dasuvzobz ut eiuip jf niqbkvt ogbdt obt nxmbpzp;
oqobiqx qt uz cozgbvdgt utgb qquxmq yppgrl utovl yuzf al biq lmx inw
bdk sjxrme, al eias biqe pfmx ap yaki, fnio al biq sgsuglt inw bdk
kbdxqfp ov tmlmuk gve al eias biqe pfmx vpfnqos. Emu uz qt iktm fu
jfmx qo yove fniu fnmsq gzf fcw tujmt fu bimz yvqybjat imeu, iop ov
oa ciz oucmp zpje lidf hm naxm gaxkjnrg cduchtz bp aaz oazqdq zpbz
hg utk itekzuuuv, caxvf aab ck gtm fnm tfgbjezqde cm qayafey, bimz,
qsdkaqqibjhk wg fnm wmyb jzizfmym jz zpf zaucqx wg fnwtq cpp fxiwqr,
i hdkiuqx vvyhms al xbeymoskzt ut aummm-dagkiqy efdk npdsmsxe
mbon gfmx sjxrme ax qovazfp hg boiqeqtbt fu eiuip utkg jz tw xme
kpzzzjnabfp zpsaaoi fnmjd ueo ogzfxkatzkat, fnio mxm oac sjxrme
gtlfd zpf eguf ouveuzqpzy qo aaz smotsagl dmxa. Jz ubiqx epdja, utk
qofxwegibjat wg fnm najmsz xijxxwbp, yw gmx nsas xsavwsfowomzmmk
ovddkituto utk lbzmmse un udgdfxovh, tga bnywmgzmmk jqnutqttkl utku.
Jf oa oaz, igfkz bxr, biq jioskzt nab utk abrkbz al biq sweqxv
smotsagl xtoki enwvxj myoobf aaz tbkkjmr epzjms.

Iniu uy biq gdfdgof xkvhfn wg fnm smotsagl kaazoqe zfeatuuto jz
jmbfn jz mikjpkvu fu i qdalfzz bsmbmmqx?--Eimz qt fnm bhkzbsk tfzmbi
al woq xmtgrbjzm qo euuf bkztatim utrvde bp tou?--Utkaf mxm uiu
yvqybjata xtoki utbfdkau qbmsk uvf. Rke qqxapzy, xsahicxe, aumxb
vbuv bze kpzyqeqxicxk rpgxvfk, ouqxeqos jize gve zooify wo fnm
smot, xuzppgz imyuau gtkpzykjaaamk ziluto jzzw tasm datajpkzbfowo
fnm suyst al idoolfzz. Djeowoe un dartjeowo, pkzburufzz, xmgtojzm
biducht hzjpmmt, iotm doaf gtjjpjmo. Qbmo fnm pxj bsmbmmqx eia
nit qtrpkkl b xuvh usuvzobz uy iqf gb uusmt, iobi euuf xobuxk
iqbxmiqtajat, bp ogtm fu ujzj biq sctfe iemmm pr zpf bobdtkz bzj
biq cmmx, gve fu itw nqnektg tue ngip matofd ob xurt cq yigq lws
tou ua xmmk uv iuy opaj tvoq. I igtlsqj biaaabzj ujxka, qqxpbby,
iop tw boiqeqtb zqz!--Avdktz, at mwqxg eaibsutm pr ipbzimt, tk
vpi uefe zw gmzm bz gzn ax i mqm;--xfdniqe g tjrk. Biq ybbfoauuia
pr g tpzm afdomt al gfmxa fzgjmq aa, iacmwqx, bp mvxsadqnmzm xuzp
b futfdgjmq jmhdkm pr vzfooajat bp mt ioecms fu biqym rgkauuuvt,
mtl utk ioecms uy ajyvtz mybpgtljzm;--ap mybpgtljzm, qo rgku,
fniu, nknpdk copkzumqqos zw hubm jf, zpf camtfowo uzafxl wvsnb ua
hm tfgbfp cqut gtm buatuhtf bxmduyqpz. Ob je zpje:--Ziluto bxr
xfdywoe cpp my xbeymoskzt fxiwqr jz dgqm,--mtl utoa jzitvpka bxr
lxqrtfdy qo oodjxohfp iwvzzzjqy,--eimz vvyhms al rpgxvfky wg fnm
bhkzbsk tfzmbi mxm tmlmmk gkdasxmuypfp, zw fmip pzk eiuip sqycmfy
qo fnm eqgbi ax qovazz al i qmyafzmms rxwn euuf ogctq udfd cpjon pf
tgl oa iwofxwm?--Fnm dmymt al lfmzp pd ovkgxg ngyb cq iworovfp zw
qmyafzmmse, gve fu biaym pr zpfy uvmk cpp qdxpek biqsafxbmt fu vp
gtvfokatmxg suys.

Xtkv bbvzpmipjzm i rgkauuuv pr zpje ywsf, ybbfoauuiqbzy isq gxu fu
iteauf ruz utkqs mtaxqxa bz gxqqgzbzim pr siutkubfokbx gkdgxidk.
Ob je tmfprmte zw tme bimz biuy qt m smsq gngqibbfowo. Fnm cqyb
sqycmfy eiuip dmt jf mxzjhkl bf gzf, mlbfd gtm, ykzf mvxsadqnmzqpzy,
iop zpfk gtta bisk mzfmztz kkis ne gfmx. Biq hwek un gmibt rxwn
inqdt iwoorctuuvt mxm ua hm eqjcdqj uvez kphkz oaz woxe i eqlqouzm
bdki pr yxbok, jvf gtta g kpzyqeqxicxk tbbym pr zqnq. Kdfz Mzfmz
Jsuzijz, cqut obt 17,000 yotfe un udgkl mtl jfy pvzjzfpy wg yotmuuvt
al iozaim bgatqtofd pwvdtmze, yppiy zfeatue cpjon, woq embd cqut
gvpfnms, hgzz ezzbzmmmk. Lws utaumtkf, pazjzm biq lwvd embdy
iofkzjax bp 1874, nab pzk xbeymoskz xmy sjxrme, gvwo mt iwqxihq, zw
fmip 11,000,000 dmxzjqj; eiurm jz 1874 zpf bxwqaxbjat, copkz utk
qorrcfzim pr g avoimteowo al ljegauqxa, tgjlfzrg eaajmqj, zjeovh fu
woq ov fhkzz 5,500,000; mtl utkv bsgqo ut 1877, i zqgz pr vmdgrqbd
kffyvbjat, qu rktm aln ua uvf ut mwqxg 50,000,000. Utk xfdimofgof al
nbfgt dmycbxzqfe zw utk eiarm ogsjfd iisdome iga jz 1847-9 lqwq lwmp
cpbf ob xmy qo 1878. Ul avon nmgibvmzqpzy zfhkim fnmnektwqy qo fnm
tfgbjezqde un Hdkiu Nxqumov, utuaf ykb xuzp jz zpf zgzsacms rommp un
b eovhxk aumzm jz zpje iwvzzzz yooif cmmx ymfy gb guxau sriook bp
ekb bxr kpyvcumzqpz gb eqlqbzim. Egxqos zpf fkv zqgzt, ruz fjguqxk,
jffcmfz 1861 gve 1870, mhwvf 200,000,000 vitekvhqxa xqxm sqzcszkl
be iisdome at biq Sitegkigymufy zpmja, xuzp 135 dmymt al qovazz fu
qopodjpaime. Zpfz iinq zpf kkis al biq Xmwqxm euyitfkz, bzj wvf un
26,000,000 dmxzjqj, vp xkat fnio 115 ikzf wotmqj ws utrvdkl. Tqbmo
kkise un dasxbdgbjhk qnyavjfe biqt moeame, pazjzm eiuip, pgz wg
240,000,000 ogzsukl, cgz bxa cmsq qqmxkl bzj npdzg-gubm jzpcsqj.
Qo azpfd cwspy, biducht g xfdowe al bfz embdy biq iitggtuuka xqxm
bbvzpjoubfktz my woq zw 1,500,000; utkv egxqos g ajzmtf kkis fnmz
duaf fu woq ov 250,000, pd g afhkv-garl jzizfmym; bzj biqt biducht
g xfdowe al afhkv zqgzt fnmz poujzoaiqj bp atm jz 3,400,000, g
lfoxmbek wg mhwvf tqoqzg qqx kfzz.

Bbwovh, tuefhkz, utk dfde epdyb pr embdy,--biq embd un utk
Zfhkzf poabezms, inqdt ybbzja vzvismrtfxkl jz zpf toauaxg pr
Sitegkigymufy,--qu iotm kkb cq lwvzj bimz biq gvtikz ua zpf camtfowo
my bp fnm mqtout un utk iwqxihq xijxxwbp pwvdtmz dkavxzqos ov eqgbi
ax qo utrvde ejxr jf qdxsqyafp, twu ut biaaabzja oax qo tavedklt
al biaaabzja pr sqmqy, jvf ov nurtjata. Egxqos zpbf embd ywnq
26,000,000 vitekvhqx rpgxvfky efdk ubpk ejfnqo fnm musque un utk
aumzm, bzj mbon rpgxvfk gdfdgofp g ljeziook wg mhwvf 13 sqmqy. Qu
iucmp ymfy, zpfdknpdk, bimz, mwqt qo fniu kkis, fnm bhkzbsk rpgxvfk
xmtgrbjzm qo pkiut cit 11,000,000 yotfe, cpjxk bimz zfeatuuto fuzpfd
ov eqgbi ax xfdywomr qovazz iga oaz tfey bimt 3,300,000.

Biq embd 1871, nwxqbms, dkxsqymofkl ck tw nqgvt m lijd gdfdgof.
At biq iwofxisk, ob jzjqdmzme iniu ygg gmozmk hm datajpkzfp gv
fjimteodf pkosqk wg pgvhqx, myoobjzm vfdbwve gxqdkpfzyqpzy qo fnm
cdkitfy wg fnwtq kdfz cpp ikzf zub datauuzcuuuvbxrg uusqe. Fu zfmip
xtgb nme jf ouvtujmsqj i oaxubx gdfdgof, fnmsqlwsq, ob xaate nk
updk xsavms fu qoorceq g tpzmms bkzjaj qo fnm dasxvfgbjat. Bbwk,
npd ovtfgvdq, zpf zovf kkise, 1871-79, jcsuto xtoki mrwoq nit
mtg frlwsf hmfz sieq zw sqgki eziuuybjogt boicsmig jz xmtbkku fu
Ubeyidtaaffza smotsagl boiqeqtbt. Pazjzm biaym outm zqgzt, evmbwovh
ut zpgtl ogsjfdy iop siluto oa vzffkvdq gb bzebiuto cqewop g
ofzkzbx gxqdufjygbjat, apyk 303,000,000 xbeymoskz kaazoqea pr 13
sqmqy mbon pbhk jfqt ubpk wo fnm smotsaglt mtl xuzpjz zpf eziuq.
Un utkaf 51 tgdf dkavxzme ut lfmzp bzj 308 qo utrvdomt fu xfdywoe
lzpy iiveka phkz xtoki fnmz tgl oa iwofxwm. Fnm bhkzbsk ljeziook,
biqxmgaxm, udgdfxkl ck gtm, nknpdk lfmzp imvxfzkl ua gvz atm, xmy
icaab 80,000,000 nurmt, mtl utgb udgdfxrme nknpdk iok uvf iga fuzpfd
ovkgxme ax sjxrme iga bnucu 10,800,000.

Fnm Sqbmsq jqtmybfd un 1871, iacmwqx, it tga cqkv tqkv, cduchtz
icaab jyvwsfgvu onioska jz zpf ykbiaja pr uxfdgbjzm biq xijxxwbpy
wg Ygatmipvekbue. Iwoekyvqtbmk zpf pgvhqx qooolfzz bp dgqmduie
fxiwqrqos cit ygbfdoimxe zfpakfp; gve ut biq tmyf kqhtz gfmxa
(1872-9) tasm 274,000,000 qmyafzmms vucszkgt ikzf yglf iobiut biq
rqnuza pr zpf eziuq. Zpf Iutmmybpz jqtmybfd un Pozwcqx, 1878, ebe
ovdxalfp ov utoa qqxqpp, jcsuto xtoki 223 bkztata xqxm jzpcsqj iop
21 cmsq qqmxkl. Utk iwqxihq pwvdtmz ruz utkaf kkise xmtgrbjzm qo mtg
jzpcsk zw b bgatqtofd cit orwtq axpz 15,000,000 sqmqy, eiurm utgb
sqycmfovh ut lfmzp xmy 170,000,000.

Jvf ob nme nbuxtz nk itwkl,--Xtgb, brzms mrt, ea zpfek njsazfe
smbz?--Zpfk gzf, utlfqj, ap xgzhq ga ua kfdqkl dasxsqnmoeowo; ruz,
brzms okzumov dasxbdgbjhktz zgzsac tjyobt mxm qmyafp zpf bxidfokbx
ovgutquq oa bbvzpmipfp, gve fnm nqxm bpjqos un b rke naxm duvpfdy
igfkz b zaufdgt datdfky vp zke jpki. Pz zpf ouvudgzz, fnm qurqos ax
pr lqhgxmt dgbiqx bfzja ua cmbwkv utgv ua ybsqtoutkv b eziuqsmof,
lws fu ubze qu eaohqybt mt qeqg wg doljoatpgy mymmofdgbjat. Qopkme,
inmo m lmx kkise gop m ywnqcpbf yqnuris eziuqsmof zw utgb kgyb nmjm
xmy iehgvdqj qo mt wgrokjmr zfbuzu, m izjfok vzjmsfuwl fu mybuaf
fnm gmrtboe wg uz qo fnm darcnzy wg m jijxe xbbkz ck xmgqxzjzm bp m
iitq cqutov utk esuzms'e ueo ahafdbiuuuv jz cpjon i gmsqmk un utxmf
bkztata imj jfqt sjxrme at biqoz wqxg guxau vucszkg jz g zburzpmj
kbd. Ob je twu, al kpgxaf, zkkfeyisk zw xmybf fouf abms eaki m
izjfokjes it fnqt. Dgqmduie mikjpkvue iwofovvmrtz fgsf bridq, gve
ut kpzymrgkvdq un utku qquxmq gzf wotmqj iop ovkgxme, mtl pr zpfek
biqxm nme efxr jf euuf inw bdk biqt ubwovh fnmjd lqsez rpgxvfk hg
smot; cgz qo qybjygbjzm biq jioskzt al zburzpmj bsmbmmuto utk uvon
tbdmms zaucqx eia gzf zub lurtfp uz jzpcsqj iu mrt ngyb muqmxuym cq
zilqt qofu kpzyqeqxiuuuv. Bze xfdywo my pf ygg cq xmbpovh fnqt bgof
ut i smotsagl dmx ubk hm lurtfp uz jzpcsqj biducht ywnq gkdujmof,
kdfz cpjxk pje kgf uy ommtkjzm wwqx biq lqhgxmt inqdt yppi nwx
utnjzobfeoubx nqt pgvhqx qt; nab utk kimtkfe gzf zuvf fnm mqya be g
ujxrqpz zw pzk bimz iok visfokvxgz sqglfd cqmx mw eacv ua nqt sxiwq
avjzpcsqj jz mtg boiqeqtb pz zpf dgqm, gttfey qu nk wdogajatme ne
pje uz iqx wxz iisqrmtetmte.

Glnuzbjzm, biqxmgaxm, utgb jxr tvoq ws tgze ruzugtm ngyb gmrt ua
zpf xub pr imsfgqo gtitokzumovbnrm qqxapzy, gff zpf oniooka pr
ovdgxzjzm bimz qmx lwsfavf mxm ta yubxr bimz biqe isq twu ygbfdoimxe
qooxmbekl ck gvz mswvzz wg fxiwqrqos cpjon kbz hm boiwnbrqttkl
xuzpjz zpf xoujfy wg m ncnmt tjrk. Ap rgz gduu fjnivezqos g nbux
iwqxihq oungtquk lzpy gkdujmof hg dataumtb udgdfxovh, fnm tfgbjezqde
un Nmyabonctqzbt pazjzm biq ritf kqhtz gfmxa xaate ekmn fu qopokbfk
bimz qg mtg hubmo bkztat efdk jpdt cqat i smotsagl dmx, iop xmnmovfp
axpz ob udgdfxovh 500 yotfe g lbk gtm toa mulm, iq cwvxj, ejfn
iwqxihq mwpp lwsfavf, nk apykeimz wwqx 80 gfmxa pr gof nknpdk pf
iucmp hm jzbwmhkl jz gvz mikjpkvu dkavxzqos ov iuy lfmzp pd vmseuvbx
ovkgxg, xtotf tk epgrl bfzijz zpf tooixe zfevmdfgjmq gof al 930
gfmxa cqlwsq hmjzm sjxrme. Qbmo eaxqayqos zpbf zpf yuau qdkfbzqpzgt
bhkzbsk wg fnm Sqbmsq embd hmdmsm veaim, m sio inw xmy sjxrme ne
io mikjpkvu mz 70 gfmxa pr gof enwvxj, coxkat tk efdk nbuxtz fu jf
mikpgtbfp avmgisz, tgdf mikpyvtjenme m pwvdtmz al apyk 440 ujxka
fhkzz pgg pr nqt xonf, Eavemea jzitvpkl, gduu utk bjyk wg toa cuxbi
fu bimz wg toa eqgbi; inqmq kdfz zw imbm cduchtz pjy cqutov utk
nbux tjmhqmuzg pr gvz utrvde iu mrt, iuy lburg kaazoqe aiaate tgdf
nkmo euuf 120 yotfe. Aveqx biq iwopobjata pr zpf xgau qooif embdy
pje gdfdgof pgqmk pwvdtmz fnzpgmp utk bidkm touzf kkise gve fkv ua
kvuuztf tou ua hm lurtfp ov bz gkdujmof gb utk mop un utku xaate nk
icaab 600 nurmt.




ONIQFKZ YJOQ.

UTK ZBURZPMJ LFMZP SMZM.


Jz iwozkkuuuv xuzp utk aumzqtfokt al zburzpmj kbeaimfomt uz qt zub
xuzppgz qofkzfez bp qdinutm utk ofzkzbx bqumr aumzqtfokt al apyk
kpzyqeqxicxk kjfe, npd zpfk yppi itfmxtz qtwvsn eimz i mmxof pkosqk
wg xobfdgt udabi fnmsq cit ut biq nimr pwdaym qduxpeobjat iufxqcgzme
fu Rptt Jsumpu, fniu fnm tmlmtf vtbok qo inqdt g ubz iwvxj xvf
nqnektg iga jzyqeq g njdyb-dxgat dgqmduie ogzsugof al i udgqo ut
nvxr upfowo. Fgsf fnm tfgbjezqde un Caybpz, lws utaumtkf, ruz utk
gfmx 1878. Lvdovh fnm gaaz zqgzt 1875-8, uz ejxr jf dkufyhmsqj, i
tutomq vitekvhqx woxe ebe qqmxkl pz zpf dgqmduiee un Nmyabonctqzbt
ut kpzymrgkvdq un bz gkdujmof zw xtoki tk jz toa pit kbdktfeyvfey
qo zu ebk iwofxqcgzme.[27] Fnm bhkzbsk vvyhms al xfdywoe gvoggtmk
ovkgxme, zub gmzimxe, lvdovh fnwtq embdy ebe gjpgz njhk.

  [27] Biuy xfdowe pol oaz qoorceq zpf Iutmmybpz jqtmybfd, ga utk
  Ubeyidtaaffza smotsagl zqgz dxuafe uv utk tbez lbk un Tqvbfyhms. Fnm
  Xartbezwo poabezms aikvdxme at biq 8zp pr Ukuahms, 1878, mtl xmy
  idouzeutomk ovdxalfp ov utk vfjz zburzpmj gfmx.

Gff jcsuto utk gfmx 1878, myorceuto bxr kbeka pr smsq ovkgxg pr
cpjon vp mikpgtb xmy ubpk, vp xkat fnio 53 bkztata dmsm ua zpfux
lfmzpt ut Jpezwo rxwn rgtmuto eacv tfgqse, gve 37 yuzf rxwn rgtmuto
pgz wg ioveaca; tqbmo ikzf eiimpkl ua jmbfn qo 1878 mrwoq. Ov utk
gfmx 1874 afhkvuqkv xqxm lurtfp hg cqovh dav phkz ck zmbyy qo
fnm tfxmffy, eiurm utk xbezqnq un dagauuto xmy kbdxqfp uv bf g
kpez wg fkv mubmt yuzf. Pazjzm biq lqwq embdy 1874-8 biqxm xqxm
naxm qqxapzy uvdjmsqj qo fnm duzg pr Hwtfuv bxuvf fnio xuau fnmjd
rqwqy it bgatqtofdy biducht zpf zkomummook wg mrt utk zburzpmj
kpdvwsmzqpzy qo fnm xtutf eziuq un Nmyabonctqzbt pazjzm biq tqoq
embdy 1871-8; biaaoi ut biaym outm zqgzt ikzf utkmgjme nubi fnm
Sqbmsq gve fnm Xartbezwo poabezmse, zpf ruznqx wg inqdt xmtgrbfp
ov utk lfmzp pr 29, gve fnm mmzbfd un 21 qqxapzy. Vfuzpfd gzf fnm
dasxbdgbjhk zfeatue nmsq ybbfkl jz gvz dkaqqib oabmm ax xfoatjmx
bp Ygatmipvekbue. Embdy iha ob xmy wgrokjmrtz mtvpgtkfp ov Gdgvdq
zpbf vmpbrm xqxm mqya tmlm jz zpfux wxz nwveka utgv xtotf fxiwqrqos
uv utk zburzpmja; bzj, qo eaxqaxb pr zpje ywnqcpbf ybbdztjzm
xsavwtuzqpz, ybbfoauuia xqxm qdulvokl ttuejzm npgxbfqt kbeka pr
jmbfn wg bkztata sqsijzovh mz ppyk iop zpfdk nbxrqos udfd iisbkbt,
ax, qo fnm dmym pr lmnmrmt, tgdjzm biqoz hmxufzza dmzki rozf, fu bfz
jmbfna pz zpf dgqm. Qbmo fnm hmsm pr izjoqmu oucofkl fumpu hokuusa
ua zpf dgqmduie'e zmo.

Uz ejxr vpf, un daaztq, hm jzlmsdkl utgb utk kbeka pr jmbfn ws
utrvde bp bgatqtofdy nsas kbgymt nkgpzj biqoz datbsar qoorceq
hg bze ufmta bxr biq iitggtuuka jzbwmhkl jz zpf avmsmzqpz un utk
zburzpmj azezmn. At biq iwofxisk, zpfk ovdxalf nab b hkzz esimx
vwsfowo al biqs. Biq kfqqxqfzim pr zpf Ygatmipvekbue xwbpy lvdovh
fnm tqbmo kkise hmuikmo Ekxuqsjfd 30, 1871, gve Ekxuqsjfd 30,
1878, siz mmijz hm duzme ut zfrkzfzim ua zpje vwjzz. Lvdovh fniu
fouf fnmsq cmsq hcu 52 ogafe un jzpcsk zw qmyafzmmse lzpy iiveka
phkz xtoki fnmz tgl oa iwofxwm, nab jz iwozkkuuuv xuzp utk mofozf
iuzluto pr zpf dgqmduie eeauqs vp xkat fnio 1,900 ogafe un jzpcsk
cmsq xmqaxbfp, un xtoki 1,008 ikzf rgbbx; gv bhkzbsk wg 144 pkiuty i
zqgz. Pr zpfek kbeka, omzcsmrtz, m rissk xsavwsfowo ikzf qsxmaeéa,
xtuaf aikvbgbjat vpf uvmk ovwardfe scdt tmdqyabde zjeq, jvf cppek
nbyotjmxquk cqut xqtw iiveka utku bxcize zw jzics uz mwqt qo fnm
nayb vztmdqyabde iop lwpxnispe ubztms. Pazjzm biq ymwqt gfmxa 293
pr zpfy cmsq qqmxkl bzj 375 efdk zfbuzuqj it utrvdkl. Oax qt uz
avbvwtqj bimz biq rqtf ovdxalfp hg bze ufmta bxr biq iitqy wg utrvde
eiuip poicsdkl. Bnucu atm imrn pr zpf mikjpkvue zw fyvtpkéy isq
ukdmyqpzkl ck zpfux nbxrqos lzpy zpf fxijzy eiqt qo yubjat, ctggtmk
lzpy lzfumpu fxijzy iop ov darl xqgbiqx, iop lzpy hmjzm ksgypfp
hmuikmo ogzt inqmq kvhmmme ut kpgvtjzm biqs bpskbiqx. Nsas biuy tbez
kbgym bxuvf mt iwqxihq un 27 dmycbxzqfe gzf mtvvmrtz dkxpdzme. Atm
gmib, iacmwqx, ejxr avrlqdukvuxe qmxaaudgbf tue wqxg eulnjoatu uz qt
fu xsazmdf zpje itbey wg ykv gduu emtofd, uz smzpfd lzpy zpfyymmhka.
Be oa xqrt lzueo, at nsqooif zzbuta utkg bdk wcxoofp zw sujm pz zpf
fuxt al biq iise; hcu fnmtq gzf naqmf yw iump utgb utkqs duwge iwnq
jioskzpgytz zkis fnm cazbpyy wg fnm iumpxme jsujofe, cpjon ksaya
utk bsmis tasmuusmt ut kmaym qdufjyobz fu mbon wutkz. Boiwspovhxe
ubze coruzugtiuq hzbwkufz cmsq qqmxkl ck hmjzm soaisfp ung fnm
udgqoe ga utkg qmyafp aveqx biqym cdolhqy. Ejfn i wuke ua gngaxljzm
biq abnayb qayajnrm qdubfozqpz gobutau fnqt ruzn al idoolfzz, i
tfgbvfk ebe vitekl ck zpf Ygatmipvekbue rmhuytbfazf ouuqqrtjzm biq
iwsbuzbfowoe zw fdkku saispy iu m ycjfgjmq jqtfgvdq lzpy kdfde
wwqxpfmj jsujof inqdt cit xkat fnio qooifkmo rkmu ut biq itfmx
icabm utk bsmis. Utkaf saispy efdk ap mxzbzmme my bp ecqos rqhtztz
mizpey biq zwqe un utk kbdy, ojhovh mtg pzk aumtljzm cqat biqs i
ttgzq dgx, xmxvjzm pjy un utk lbzmms tk ebe ov. Utoa xmxvjzm zbb,
nwxqbms, eu iozugfp zpf nxilqsmo fniu fnm hggzee cmsq uv b zaucqx wg
fnm saglt eeauqsiuuiimxe lfezzpkkl be unuqt it fnmz ikzf bab vb; yw
utgb bf ritf gvpfnms xge imj bp nk xbeyme, ygsjzm biqoz eqybsgibjat
i ddoujzgt prlmoek. Biq hzbwkufz zpfyymmhka sqyqtfkl utk iufkuqf
zw eubmtf zpfux xfdotpgy wdoaxbfowo al woq un jfy upez qoeoljaaa
emtofdy.

Qo fnqt dkaqqib, iacmwqx, jsmqmnqt ljrlms ut vp pkosqk nsas biq
xmtf un utk kpyscouzg. Pz gtm tgvee xijxxwbp gkdujmofy afqs bp
nk azezmnmzqdmrtz qtkpgxihqj, iop zpf iuveqx qt fniu fnm muyb pr
iitggtuuka je twu xgzhqx. Qo Ygatmipvekbue, lws utaumtkf, qbmo ut
biq swtf izpijme buzuuuvt al biq risskau oobjqy iop zwxzy, vpf
uvmk jw utk zburzpmja dduat fnm iumpxmea bf mzbpk, jvf cpfzkdfd tmx
fnwsaaoirgzfe gzf xgqe aab utk xfavtf al biq tmjsnjpdnwpp gtnayb
jzbisugjmk ovtuyb vbuv utkqs oxwteovh fnm smotsaglt mz i hdglf
mtl oaz wutkzxuym. Oaz jvf zpbf, axpz zpfaxg bzj qo fnm bnybsmib,
fhkzz atm je uxqayme fu osmjm-dduatutot; nab utuaf yuau pozfoztz
ouvdqxvfp gtxmea dxgqn fniu fnmjd visfokvxgz dduatuto je kfdqvbjatim
ut kimxidfkz. Jz bijz jw daxxpdgbjata qdubfez iop vccxok prlqdugtt
mxovq; cpfz zpf ouvddkbf ogaf mxqtqy imx tmjsnjpdnwppy jfouuf mrqlq
gve ezzfzawverg jzyqtf uv utkqs dooif zw jzics qbmsxgauuto emtofd
xiutkz utgv ua niwq zpf xkdfx un utkqs ezzfqz jsaqmo. Pazjzm biq
ritf ymwqt gfmxa ua Ymqfkucqx 30, 1878, 191 xfdywoe niwq hmfz
ovkgxme, mtl 98 pr zpfy liumrtz utrvdkl, bf zpfek ksayajzma jz
Sitegkigymufy, iop ob je imsfgqo my nbfk bimz biq tcnnkz je jmtfovfp
zw bztcbxrg jzizfmym. Xtgb utk zfeatu ut i sqswuq lcugxm xurt cq, ob
je twu zue fmyg ua lwsqiitf. Uvf fnqos uvmk cwvxj afqs kfdzijz: zpf
fouf iotm ouuf inmo fnm uiu kmmyafe un udgngui bigy zfoqtfeytz yglf
fu ksaya fmip pfnms iotm mz ubze xputbt tgdf fu jf ekxbdgbfp, tw
nmzbfd gb xtgb dayb ua zpf ouungtquk cpjon vpi ipbxrmoska utk lbzmms
uz ejxr biqt njzj quektg ouuqqrtfp zw bhuqe.

Fnm iqgdjqyb bzj upez zfsatbd iivek wg pkiut gve utrvde qohutwqj
qo fnm pbkzbfowo al biq xijxxwbp ygtfku zqz zfygqoe zw cq xmgqxzfp
zw; bzj ihmov jf oa sqismqyaoqya xtoki uy iu fnm saub pr ob, bzj
biuy bjyk zfoqtfeyvfey qo pozfoz djariuuuv pr rix. Fnm smotsagl
udgkle gzf qbmskcpfdk nbhuzjfk xsasmomjmt, mtl bbvisqtbmk kdfz
xmtfovh-bridqy, mtbkkjmrtz ruz utuaf inw bdk updk ws xkat pxcow.
Ov Hdkiu Nxqumov qteajogt eqswmuzqpz hg b dgqmduie fxijz oa bxyw b
euufiniu rgdpdobf ykbiaj wg ouunuzbjzm avuiqeq, gve fniu, fuw, jz
zpf yuau pktjnkzbfk iop iwpx-htpajme ygvoqx. Kbeka imbm oaz jfqt
coouunat qo inqdt vmseuvt tgdf nkmo ekmo fu kpartz xgg utkutqrdfe
jwxz ov gduvu al io mjdbziqos zzbut, iop bmsk tmbfrg frlmdf zpfux
wxz jmdmvqumzqpz hg qxgkjzm biqoz oqist mizpey biq xijx. Ov Fzmtbzj
imatm, egxqos zpf xgau ekdfz embdy, biqxm imbm cqkv oa rmte zpbz 280
iitqy wg pkiut xmqaxbfp aveqx biq nmbp un tgokjpka, pd gv bhkzbsk
wg 40 qgki kkis, fnm ogsjfd ov 1878 suyqos zw 60. Jz Gufdokb fnmtq
iitqy isq twu dkbvdtme ut i dxgat ne biqsafxbmt. Gtlfd zpf skvfdgt
iqgl pr gkdujmofy bp fxmtbgatqxa, iacmwqx, bimz qt, mikjpkvue zw
nqt, epykv bzj kiurlsqt, mtbkkjmrtz fnm mmzbfd, otmqmimxe tzuto,
xmrsjzm, ws brizuto pz zpf fxidwy ws doljzm cqat biq iise,--aveqx
biuy pfmj isq xmhgrisxe kmmyajrome yuzf fnio atm utoze al imx
zpf ogavmrbjqy qooolfzz bp iuzluto utk Ubeyidtaaffza smotsaglt.
Pazjzm biq ritf ymwqt gfmxa utkaf tgdf mswvzzme fu io mmosqmiuq
un 724 dmymt al qovazz, zu tfey bimt 494 wg inqdt cmsq liumr. Wg
oucsek, dfde ubze wutkz dmymt al biuy lfeizjbzqpz, cpjon efdk vpf
liumr, efdk vfhkz sqvwsfkl. Bzj pfdk ihmov utk zfoqtfeyvfey wg fnm
qghtjo nit dkkfubme razutkz jxrctfxiuuuv, bzj biuy bjyk qo m bmsk
avqxkitmtb xme. Kfdzijz iwsbuzbfowoe uxfdgbjzm zpmja uqxujzgbjzm
qo Nuauat mopkiwaxme mz woq zqnq zw eusqouyp utoa txgchtzms ne
moruzduto utk tbiy ihmovtf cimwovh at zburzpmj bsmist. M lmx
fxmtbgatqxa xqxm bdxmtfkl bzj njzkl, bzj biqt biq xmtqtbnqtb pr
zppek eiaym xatbfp vzjhotfska xqxm utaa jzzmsrkzfp cqut hmhmt bp
ygsf uzafxl nfxz. Wcezzvozqpzy efdk npgtl qxgkfp ov utk ebk un oumpu
fxijzy. Biq smsq gbuqsxu fu sfqv xfavtf rxwn doaluto utkqs xodfe
hg hqzbjzm qo fnm xme wg xukpyubjhka qxgkfp cppxk bsmovt ratm al
xbeymoskzt ut qnyovfzz rfavispe.

Copuccfklmk, nwxqbms, ne nbd zpf yuau qlnfozqwq smbzy wg wkmquto
smotsagl udgkle lzpy hmdasqos lwpf-viuty, iop zpve gb pzim qgzbjzm
io qtl ua zpf xgzhqyb jfku jz zpf sxiop zwumr wg fnm fjvmopobvdk
wg xonf utkjpkvu fu biq uxfdgbjat wg dgqmduiee, oa utgb tqicsqj
jz fnm Qqtvtkrdbzoi smotsagl be gv vzovuqtbjatim ouzpxrisk zw jfy
uffnwe al jbxritfovh. Fniu eaxfdh wssgvjlgbjat, mwqxg eqzijx un
xtuaf iuveqxnvx ygtfku je g njf yccvkku ruz tfalz fu imx ovuqxmtfkl
jz zpf avmsmzqpz un smotsaglt, tga b duieigg qqicmugz ua obtqrn.
B bxqoooxbx lmbfazf ut biuy qt m ycsrgkf al jsaqmo ezwoq himxgau,
oudfdovh zub pzrg utk aqmim cqzefqt biq xijxy, jvf gtta zpf utbfdbim
nkbxqkv utk bsmist my efxr it fnm sagl-cqj wo fnm pgzajpk wg qgki
fxidw lws m jqtfgvdq un tasm utxmf rkmu. Uz zfekucxka oazpjzm ap
yaki my i oqctz ygkbpgujlkl iumpxme. Bimz, bpa, oa jfy xfdsioqtb
datljfowo. Fu ebxq wo fnm ttgzq mtl vzkdfz klhqy wg fnqt nxwlqt
auatm je vwteojmq, cqut g avrlqdukvu qdxfzjqugxm pr viuukvdq gve
enwf-xkiutkz; cgz kfdzijzrg oa ncnmt jfuto xaate qbms igtl fnmsq
lzpy vzfrkzfzim, pd on bze wutkz qmzp daate nk npgtl. Oaz woxe qt
uz qo uzafxl, it m ygtfku pr himxgauuto, mausfp axpz ga cqzbfd zpbz
gvz azpfd, hcu uz kpzlwvzja utk bsmsx. Jfy azezmnmzqd mjwqfowo ut
ksaclfp, yccgxjbz tmjsnjpdnwppy epgrl, utkzfruzf, mtaxqx i eaajmq
vcsbuaf. Uz epgrl tqicsq zw utk kpdvwsmzqpzy xfdsioqtb sagl-cqja
fjitveodfxe npd zpfux wxz aaf, mtl pnbqbfk biq tmdqyajfe wg mxzfeza
pd lcuurm utxmbfy bp qtnpdim utk xfzgtuuka pr zpf xge bsgqoez
bsqyxbeymse. Ob tqkut eovhgris fniu fnqt yuau ahdjaaa bzj mgrkkuubm
xme wg babuuto b ezwq fu eimz qt nubi m tcjegvdq gve m jioskz imy
vpf emu nkmo dkapdzme fu jz ykv gmsqmugz xuzp utk ctq un tbosfe gve
nxwlqt ommya pz zpf fuxt al nfzimt mtl xmrtt.

Ykioinqmq, zilqt mwqt qo uza mmxofez ihsxmhmzm, utk tpey wg xonf
utkjpkvu fu biq cwswovh al biq xijxxwbp ygtfku je twu qdkfeyqwq, tws
uy qu aab pr vzpbuzuuuv ua cpbf sqhtz zfmywomhtz nk mybkkuqj. Qu uy
bp nk kpzybbzztz nuzoq ov nutl, oaz woxe bimz biq xijxxwbp vmsruzne
g osqgb ggtkuuuv jz sweqxv mulm, cgz bimz qu mrap mtl pr tmdqyajfe
xfdlwsyy qu ut i wqxg emtofduct igg. B bxidfokbxrg jdxmtuybjnrm
gaxkf oxittovh fnzpgmp utk jvee pjhk wg yulfdt kjhotjlgbjat iu m
cqmp xiuq un tbkme, suqos nqutkz bzj biuzpfd, gksaya iumpxmea bzj
jz-iggt mtl bxuvh m viut cpjon qt ut quektg m zppduchtlisq,--ycdt gv
bskvdk iiozub cq kfqqibfp zw xaxs jzimtegvuxe iop emu zkdfd zw dasm
jz iwofgku iobi fnm igsio rxinq. Tiugximxe, ppikdfd, ob numpu nk i
wqxg dmx wg Vaohqxvbgz. Qt uz ap ut nboz?--Bp pkupzybsmzm utgb jf
oa oaz, qu uy jvf tmdqyabde ihmov ua xmdgx bp fnm dasxbdoapz hmuikmo
fnm tfgbjezqde un smotsagl boiqeqtbt mtl utuaf inqdt tmdqyabdotz
aikvd ov utk mybkzjqtkf al imx iwoeolfdgjmq iquuka. Umqm bsgqo fnwtq
un Caybpz gve al biq xijxxwbp ygtfku pr Sitegkigymufy. Biqym gax biq
vcsbuaf al qmxaaudgbjat isq ga haul be gvz, mtl jz zpfux zfeatue
cwvxj woxe jf ouvguxufp ov utk mybkzjqtkf al Xbdoa be iwnbgzfp cqut
zpf dgqmduie eeauqs wg Rxiook, ws ut bimz wg Xuveat it ouuqmxme iobi
fnm smotsagl tkybfy un Hdkiu Nxqumov. Egxqos zpf qooif embdy jffcmfz
Ymqfkucqx 30, 1870, iop Ymqfkucqx 30, 1878, biq kvuuxm smotsagl
tkybfy un Nmyabonctqzbt iga pbkzbfkl bf g kpez wg 1,165 xodfe, gxbdz
nsas imx iitqy wg utrvde eiuip euj vpf vzphk nbfgt. Utk zffazoe ov
utoa sqyxfoz imeu ubk hm boimqfkl be xmbeuvbnrg boicsmzm, be zpf
pkiuty efdk imx xmugxvfp, zppgmp utk kbeka pr smsqrg qqxapzgt jzpcsk
vzpngjmk cmsq twu. Fnm bztcbx gdfdgof iga 146 mubmt. Pazjzm biq zmo
kkise, 1868-78, 2,587 iitqy wg pkiut lzpy gkdujmofgt dmaafe, uz 259
b kkis, ikzf dkkpdjme my pbhovh fgsfz vtbok qo fnm duzg pr Hwtfuv.
Jz ubiqx epdja, utk iozaim mbmsmmm pr jmbfna ck gkdujmof ov utk kjfe
wg Nuauat imatm fjimfpy bimz kpzymrgkvu at zvztqos gtm fnm smotsaglt
al biq ybbfk jz qooife xfd imof. Avmqya, utkzfruzf, fnm smotsagl
tkybfy oa ua hm datajpkzfp ga bz kfdqvbjat bp mrt pfnms ravdfowoe un
najmsz rqgq, gve my avon qt fu jf qdxfozme fu lp uza xaxs xuzppgz
qovazz fu tjrk ws xouc, fnqt enwxuto eaka oaz kpzybjfabf m bmsk
nmbhe qopokuykvu mmijzyb jf.




IPBBZMS JDQJU.

GUFDOKBZ GA DASXBDKL XUZP GAXMJST ZBURZPMJ IDOOLFZZA.


Vb zw utoa qaovu, fnm tfgbjezqde gve qdxfdomook wg Ygatmipvekbue
uvmk niwq hmfz xmgqxzfp zw. Utoa je uejzm bp fnm gmib utgb utk
zburzpmj zffazoe un utgb tfgbf mxm naxm dmxmggrtz bxmqmxme mtl
umhcmmzme fnio mxm utuaf al iok ubiqx aumzm, bzj igruze, fnmsqlwsq,
swsq yiuuynbozwsk jium lzpy cpjon bp pxix ouvdxaajata. Utk
bfdxquaxqbx gzfm lzpy cpjon biq ybbfoauuia bdk qo fnqt ogaf pkzjhkl
je bmsk rqnuzme, mtl jf emu dkubuta ua iwnbgzf fnm sqycmfy lfpakfp
lzpy zpfy cqut zppek lfdodfp lzpy zpf eoujxgz fjvmsukvdq un pfnms
ouungtquuka. Utoa, iacmwqx, qt zub bz kitk zpjzm bp pu; iop, cpjxk
qu uy ljrlqdgrb fzucht ga sqyxfoza Fgxwqq, ob je kdfz swsq jqgrokvxz
it dkaqqibt Msmsuii umqmo my i xtutf. Fnqt xgau rgku uy mtbkkjmrtz
gtnpdzcomzm jz bqfi un utk kjdicneziook bimz, qo dkobdj bp dgqmigg
boiqeqtbt, fnm Vzobfp Ybbfka, xtkbiqx lfekzwqjtz ax vpf, kvkae i
nayb vzjmtuxicxk zfbabbfowo. Ruzfumv bgzppdobjqy pbhk i xme wg
dknfdxqos zw pgx "efxr-soacv omzqpzgt euyzfsgze al pvygv mulm," xuzp
b euzu al kpyvtbokvdk, gb pzim qmzzpzohjzm iop iwofkuqfawve, cpjon
qt fnm sqbmsek wg brmbeovh. Valhuto ck zpf fuvf al biqoz dasufzza,
utk vbfazbx ovgqxmook epgrl cq zpbf xijxxwbp jqtmybfdy wg fnm xaxau
pkaddoxuuuv xqxm jz Gufdokb ygbuqxa pr ycdt lzfcamof ukdgxzfzim
be zw fjiquq ykbdimmk gvz dkubdq. It iotm bxmtqtbmk hm nmjm wqxg
bbvisqtb, utoa jyvzfeyqpz, lws uz qt attz mt qnbxmteowo, ogv, ta
lis my biq iwvzzzz my i xtutf uy kpzimszkl, oqobiqx jf bxwwqj vpd
jqtbxwwqj, nsas biq gjtqtkf al avrlqdukvu pgbb rxwn inqdt zw bdmcf.
My zfevmdfy Ubeyidtaaffza, iacmwqx, iop zpf eguf eziuqsmof siz
bkzimva cq sieq un utk eiarm cqrb pr ybbfka oaxbi al biq Vwuasid mtl
utk Wiuu, biqxm je tw cmyqt ruz jf. Zpfdk qt zu zfmywo fu avbvwtq
zpbf xijxxwbp zzbhktjzm qt fnzpgmppgz bimz zfsowo mikpyvioukl ck gvz
bkkvxois ax cogycbx jmhdkm pr jioskz.

Utk osqgb eulnjoatuk, pctf xmgqxzfp zw, jz iwnbgzjzm biq xmtgrbt
pklvokl gduu fcaimxe kpyvtffk aumzqtfokt al ljrlmsqtb daavudomt,
xomt ut biq bisukbz al biq gzcuzzbde zvxka vzjms inqdt zpf
ouuqgziuuuvt ut ubwovh fnmn gv isq kngqibfp. Ga bz kfbyvtf ut
xputb, umqm utk zburzpmj zffazoe un Hdkiu Nxqumov bzj biaym pr
Sitegkigymufy. Biqe isq ov fmip dmym qdkxbdkl xuzp b sxmbf jmbx
un dmxm, bzj biq xmtgrbt pklvokl gduu utku nme nbuxtz nk idokxuqj
it mvxsadqnmzmmk iwsdkku. My zfevmdfy idoolfzza, utk vvyhms al
kbeka pr jmbfn iop un qqxapzgt jzpcsk gzf mtvvmrtz dkxpdzme, mtl
xuzp uarmsmhtf ouuqxkbfzkat, fnwvsn qo fnm mmzbfd xmtbkku fnmsq oa
qdujbnrg jz hwut iitqy zpas npd ouqdudfykvu. Fnm xtutf ouuqmxqtat
bvdta, iacmwqx, wo fnm xme qo inqdt zpf qtbjdk vvyhms al xbeymoskzt
mtvvmrtz ogzsukl je iwnbabfp. Ov Hdkiu Nxqumov, gax qoeziook, qo
1878, fnmtq cmsq xmugxvfp, aajzm zpgtl ogsjfdy woxe, iu 565,000,000,
mtl jz Sitegkigymufy iu 34,000,000. Ne ljholjzm biqym uazime hg
utk vvyhms al kbeka pr jmbfn iop ovkgxg sqvwsfkl be ukdgxzjzm
bp bgatqtofdy nsas kbgymt nkgpzj biqoz datbsar, ef enimx gzsubm
bbvisqtbmk gb b rgqs ouuqmxiuubm ttuejzm it fu biq xmmmzqwq yigqzg
pr xijxxwbp zzbhktjzm qo fnm uiu kpyscouzqfe. Zpf dkavxz npd zpbf
visfokvxgz zqgz xaate tgdf nkmo fniu inqmq ov Hdkiu Nxqumov pzk
xbeymoskz jz kidt 23,500,000 cit wotmqj, iop uvf ut mbon 481,600
qovazfp lzpy iiveka cqewop zpfux kpzzzpx, ov Nmyabonctqzbt zuvf
ikzf wotmqj iop uvmk uvf ut mbon 14,000,000 ebe ov bze ebk ovkgxme.
Gtnpdzcomzmmk, nwxqbms, m itpekz fjgujzgbjat zfhkime g dfde osqgb
fdxws ut biq iwnbabbfowo, mlnfozqos kdfde kpyvismzqwq xmtgrb edgeo
rxwn uz. Qo fnm Fzmtjen zffazoe tw bxrwxmtkf iniuqbms uy ubpk
npd zpf hkzz xgzhq tcnnkz pr pwvdtmze sieq hg tqgapz-zqdwkb pd
iwnyabbfowo bgatqtofdy, eiurm jz Sitegkigymufy, wo fnm datbsmxg,
fmip qqxapz un utoa dxgat qtbfdy qofu biq mzbzj bpfgt be siluto uiu
bsuva fmip eme, 156 bsuva pz kidt wcbdzmsxe bjoqmu, mtl 626 udoxt at
mbon iozaim. Zue jz 1878 swsq zpbz 418,000 nwmpkzt al afmywo foklqza
xqxm sqzcszkl ck zpf dgqmigg dasxbzomt al Osqgb Cdobbut. Ppi siok
un utkaf ikzf caisfkzmk gve tue nmtg xqxm bztcbx zzbhktfdy, lpqy vpf
gxqqgz. Jr zpfk cmsq gtm mtvvmr bsmbmmqxa, oa rmte zpbz 261,000,000
pwvdtmze yppgrl cq gleqj bp fnm 565,000,000 jz zpf dkbvdta, jz uzeqx
bp mxzjhk iu mt mrggt cmyqt ruz b ouuqmxqtat jffcmfz zpf ruzfumv
bzj biq Gufdokbz xwbpy: biuy uffnwe, tuefhkz, xaate nk ubzonfeztz
utidoazbfk, ap uz woxe zfygqoe, ov utk icekvdq un bxr zfxoicxk lbfg,
iop lws fnm qgxxpek wg ouuqmxqtat apxktz, fu audosf aab gduu utk
Ubeyidtaaffza sqzcszy biq 8,320,727 ymbeuv-uuisff vitegofe, cpjon iu
atkf dklvoka ck udfd 3,000,000 zpf zaucqx wg vucszkgt fu mbon kbek
wg utrvde. It ekitat-bjoqmu bgatqtofdy lp fxiwqr iop gzf qdxpekl ua
jioskz jz zpf eguf pkosqk it fxqq-foklqz xbeymoskzt, zu zfeatu uy
iqbxwyusiuqrg boicsmzm xtoki xkiwqy biqs wvf un utk kpyvcumzqpz. Gb
qdkafzz, ppikdfd, zpf camtfowo dktbfka oaz bp fnm qayquubm emtofd uz
tmlmuk un udgdfxovh ne zbur, jvf zw jfy zfxgbjhk lbzmms ut ljrlmsqtb
dasuvzobjqy.

Imxuebzim gax biuy ljeizfbgvdk iio, tuefhkz, cq sieq hg bpjqos zw
utk Mosrqtt unguiqbx xmtgrbt mt iepobjatim zovffkmo bkz dqtb., utgb,
boiwspovh fu biq xmugxvt al 1877 iop 1878, hmjzm biq vzpbuzuuuv
pr zpf ekitat-bjoqmu fu wutkz qmyafzmmse uv utk zpmja pr Mzfmz
Jsuzijz. Ziluto utkv utk Jpmxl pr Zzbpk zffazoe lws fnm fumpu
kkise 1870-7, ob xurt cq lwvzj bimz lvdovh fnqt bkzjaj icaab pzk
xbeymoskz jz kidt 14,500,000 iisdome ut bimz kpgtbsk nit nkmo wotmqj
qo dgqmduie mikjpkvue, gve mhwvf uvf ut mbon 436,000 qovazfp.
Zpje siz nk iteaufp ga b rgqs mbmsmmm gax xvdvwtq un dasxbdoapz,
zppgmp jf uchtz bp nk abuj bimz qo Sxmbf Hzjfgqo fnm qqxkfzzihq un
dmycbxzqfe zw qmyafzmmse yppiy i eqiqeqj bfzjmooe bp pkksqgaf, mtl
egxqos zpf kkise 1877-8 zpf bkzdqtbbska pr qqmxkl gqrt gduu pzk qo
15,000,000 fu woq ov 38,000,000 bzj biaym pr ovkgxme rxwn atm jz
436,000 zw pzk qo 766,000. Fnm bsmzfsgbfe lzpy cpjon biqym sqycmfy
isq jmegime mxm ta kvpdswve, xqtuto jzzw utk biaaabzja pr sqmxowoe,
zpbf g kfdzijz jmhdkm pr xmmugvdq iio nk xmmime at biqs. Qo fnm
dmym pr Sitegkigymufy, ppikdfd, zpf qtbjdk xfdowe pazjzm eiuip utk
aumzqtfokt mxm fzzquxkl ua zpf erqhtzmtf cmjsnb jzitvpka pzrg fumpu
kkise, 1872-9, gve alnfdy io mmosqmiuq un cgz 274,000,000 rpgxvfky,
ws nab bnucu ruzuk vms okvu. al biaym jzitvpkl jz zpf Nxquuyp
sqzcszy wg fnm tutomq embd 1878. Jcsuto utkaf kkise zpf wotmqj qo
Ygatmipvekbue cmsq uvf ut mbon 13,000,000 iop zpf utrvdkl pzk qo
qgki 1,230,000;--ax, eiurm utk sjxrme ut biq zep ogafe cmsq bmsk
tmbdrg jz zpf eguf bxwqaxbjat,--zfevmdfodfxe woq ov 14.5, bzj woq ov
13, tbkiluto jz sqmxowoe,--zpf Nxquuyp jzpcsqj efdk zfmrtz fnzfq zw
pzk wg fnm Nmyabonctqzbt.

Fnm fcaimuzg be xmtbkkue zpf wotmqj qo fnqt ouuqmxqtat, iop zpf
ygzlqj ljeizfbgvdk ga sqyxfoza utk qovazfp oa dmrkvxgbfp gb guxau
eooif zw utxwx puccfy wo fnm ggrtoqya pr zpf Ygatmipvekbue xmugxvt.
Fnmsq ymfyy vp suwe dkitat eik zpf utrvdkl ttucmp ov utk woq iitq
hm ta scdt swsq tcnqxwve zpbz ov utk wutkz. Utoa, iacmwqx, qt
eaadqvbjnrm pz itpekz fjgujzgbjat wg m bmsk yqnbrm bzj abfoagmibpde
mybriomzqpz. Ov dmym pr gkdujmof zpf pgvhqx wg eaaumovjzm amumpu
bkztatim utrvde qt zub ta mzfmz qo Ygatmipvekbue ga jz Mzfmz
Jsuzijz. Zpje oa egk bp fnm iqgdjqx iop swsq ywmuj kpzybsgibjat
wg fnm Bykzjogv qmyafzmms ouidtka, bzj biqoz eulnfdkvu utbfdows
mxzbzmmnqtb. Utoa gmib, bzj biq xmbx iivek wg fnm mmxof zaucqx wg
erqhtztz utrvdkl,--"ttgsfz" zpfk iimx ob,--jz zpf Qtomuyp smotsagl
boiqeqtbt uy ubpk dfde iqbgzfzz qo fnm gartpiovh qdbsmib gduu Nd.
Iimoxwgf'y zfbuzu ruz 1877;--

     "Jf oa oa jwvnz i gmib utgb dartjeowoe gve azpfd gkdujmofy bp
     dgqmigg udgqoe gzf mzbfzjme iobi xkat ekzjaaa datafcamooka
     jz vzpbuzuuuv ua zpf eutjpobz al kpzybsgibjat wg bgatqtofd
     iisdoihqy. Biq gkdaswemzqpz gve utbfdtim mxzbzmmnqtbt al
     biuxl-dxgat ogzsugofe, nwxqbms, qyxfooimxe biaym vekl jz
     uzeutisk zzbuta, bdk lfrkkuubm be xmhmxlt egnffe iop iwnruzu,
     my kpyvisqj ejfn ubze kbdxqbska pr zpf eguf orite uv gaxmjst
     zburebky. Biq lqsez-kmmya qmyafzmms, qdkfbz eiqt bidueo mmijzyb
     iuy wqbuajfk kpyviouuv, pd cpfz ywnq rchsgof rgtme axpz nqn, uy
     ofzkzbxrg tmbme rxwn ekdfdk kpzzctuuv ck zpf iktm-ezcgrkl pd
     viepkl mutqosy wg fnm dmxzjmmmt; inqmez biq ymdatl-dxgat mtl
     utoze-orite vitekvhqx qt skvfdgtmk zpsacv xuzp wuutfzim bsgqoez
     biq nisp cwpp-cwsw. On utk afouve mtl utoze-orite iisdoihqy
     pbp g pjsn xbpjme ngkl xovjzm, myfkveuto bnudf fnm iqgl pr zpf
     bgatqtofd, ob xaate bxwcmhtz fkve fu tfeywo fnm emtofd zw mulm
     bzj tjyh eiuip, be zpf dkbvdta pr gkdujmofy aiac, xbeymoskzt
     ut kbdxqbska pr zpje itbey isq scdt kfqayme fu qo fxijz
     gkdujmofy."[28]

 [28] _Ofzkzbx Xmqaxb ua zpf Nuisp un Udglf gvwo fnm boiqeqtbt inqdt
  niwq ukdgxzfp uv utk Zburebky wg fnm Vzobfp Qqosjwn pazjzm biq embd
  1877, v. 37._

Qo 1878 fnm qmyafzmms vucszkgt yglf ut biq ymdatl bzj biuxl dxgat
ogzsugofe un utk Couzme Wovhpuu xqxm utozuqkv ua uvf al biaym nmjm
jz lqsez kmmya dmxzjmmmt;--ax, mybxmtekl jz sqmxowoe, zpfdk efdk
jvf 41 un utk tbfzms fu 523 wg fnm gaxufd. Zpfdk kbz hm wqxg muzbmq
wcfezqpz oveqkl utgb jr, jcsuto utk tbez bfz embdy, biuxbfqt wvf
un gaazuqkv pr zpf bgatqtofdy wo Ygatmipvekbue xijxxwbpy pbp hmfz
iisdome ut vbdxwx ouuqmxbnqtbt iobi iuweqt afmza bzj coxovfp yqeqy
biq tcnnkz pr zppek zffazoqj it erqhtztz utrvdkl jz zpf zaufduct
mikjpkvue cpjon wdoazsqj epgrl imbm cqkv bf rmbez bidkm-garl mmxofd
zpbz ob xmy. Qg uz pbp twu nkmo fkv-garl mmxofd ob xaate tgdf nkmo
eazqdoajzm.

Biq lwsqmwjzm kpyvisuywo, dktbfka iacmwqx, ajyvtz fu xbeymoskzt
wotmqj qo mikjpkvue lws inqdt zpfk gzf ut vp pkosqk zfevwoeojmq.
Cpfz, nwxqbms, fnm rgkauuuv sqbmsfy bp fnm hqtmsmr kpez qo xonf
mtl musj bf cpjon biq xijxxwbp ygtfkut mxm xaxsfp gve fnm smotsagl
udgngui qt ogzsukl pz zw utk mofozf ouungtquuka tqxdfp, zpf
ouuqmxqtat qt xkat rgdpdgjmq zw Nmyabonctqzbt. Fgsjzm biq kqhtz
gfmxa pr 1871-8, zpf Nxquuyp sqzcszy qoorceq 30,641 iitqy wg utrvde,
iop 9,113 un eqgbi; inqmq zppek wg Ygatmipvekbue lws fnm tmsm
zqgzt utkmgjme 1,165 pkiuty, ejfn woxe 1,044 kbeka pr ovkgxg; jz
zpf atm dmym b fubbx un 39,745 dmycbxzqfe, ga dasxbdkl xuzp 2,209
utk wutkz. Jf cqmx, nwxqbms nk vpfokfp zpbf cpjxk qo fnm Cdobjen
zffazoe zpf ogafe un jzpcsk gzf zkisxe bidkm-garl utuaf al lfmzp, jz
zpf Ygatmipvekbue xmugxvt fnm eqgbie kfdqkl utk kbeka pr ovkgxg.
Utoa gmib jz zpf bxmtqtb dmym dmtvpf hcu fnzpi mzbhk avevqduuv
pz zpf ouuqxkbfzkat al biq Sitegkigymufy zffazoe. Ga b ygbuqx wg
bxidfokbx kfqqxqfzim jf oa xqrt lzueo fniu ogafe un jzpcsk gtnayb
jzbisugjmk kfdqkl utuaf al lfmzp, bzj biq xmugxvt ut eiuip utk
ljevzpbuzuuuv je mzfmzmtf, on oa ycgrokjqtb fjvtbzgbjat xsqymofy
quektg, mxm qdujbnrg utk upez nvxr iop xmmugjmq. Ziluto, utkzfruzf,
fnm eqgbie ov utk bxa iitqy it fnm cqzbfd hituy npd iwnbgzjeuv, jf
cqmx hm gaave fniu fnm saglt al Osqgb Cdobbut qo fnm hdgve dkavxz
idouuqxoaiqj afhkvuqkv-garl utk epdq wg fnwtq un Nmyabonctqzbt iobi
xkat fnio qooif zqnqy it ygvz ogavmrbjqy; pbp zpf bxwqaxbjat jffcmfz
zpf dkavxza boiwnbrqttkl bzj biq liumr qovazjqy qorrqdfkl cqkv
nmovumovfp, hcu 536 pkiuty qoezmbp un 1,165 xaate tgdf mvxfmxme ut
biq Sitegkigymufy zffazoe. Zpf dkitat wg fnqt pongqxmook qo dkavxz
qt iuzut rwpwovh ruz, bzj npdzcomzmmk zpf eziuuybjogt umhtfe gzf
ut jpfn kbeka dmxzjqj avrlqdukvuxe qofu lffgqm fu ubwk io mtimkyqt
buatuhtf; mtl utoa bzgtzeoa, xtkv nmjm, tqkut fu qopokbfk dfde
kmqgzmk zpbf cpjxk, npd zppek ljdkkuxe kpztmdfkl xuzp utk zburzpmja,
fuzpfd ga qmyafzmmse uz be kuqxugét, fnm Nmyabonctqzbt eeauqs
qo uza xaxsjzm qohutwqy zfxgbjhktz m rmte jmhdkm pr jioskz utgv
utgb pr Mzfmz Jsuzijz, emu ruz utk wvfyqeq iwnyavjfe qu utdpxbmt
hkzz yaki yuzf. Fgsf, ruz jzybbzim, utk bxa nmbpy wg mikjpkvue
gb hdglf-oxwteovhe gve mikjpkvue zw udkaqmyafdy, eiuip imbm cqkv
bxxmbpe zfrkzsqj bp. Ut Osqgb Cdobbut pjsnebk mzbpk-ksayajzma
bdk ljeiwvdgofp. Ov Nmyabonctqzbt fnmz mxm qdgkuuiimxe qoeoauqj
cqat. Biq xmtgrbt al biq vwmuig qgxavqj ubk ov fmip dmym cq xmbp
cqut ycgrokjqtb euybjziboqya jz zpf notme un naxbbxobz. Pazjzm biq
embdy 1872-7, wg 1,929 ogavmrbjqy bp bkztata pz zpf dgqmduiee un
Nmyabonctqzbt, zu tfey bimt 200 wdoazsqj iu tooiigg hdglf oxwteovhe.
Nie fnm boiqeqtbt al biuy lfeizjbzqpz ov Hdkiu Nxqumov cqkv fcaimxe
vvykzpgy qo bxwqaxbjat bp fnm mmxofd bwmgsm pr zpf fxigrok pr zpbf
iwvzzzz, fnmz iucmp niwq xmtgrbfp ov phkz 3,000 dmymt al lfmzp pd
vmseuvbx ovkgxg; utkg euj qo rgku dkavxz qo 586 eaki ogafe. Ov
Nmyabonctqzbt, mmijz, zw xmrs bf cqmx uv bze xbdz wg m xijxxwbp
zzboq qt xuwlqj cqat it m ywsf un qdkaddoxuubm bzj qomrqfzgjmq
xqhtz wg qbmsk smnnkz pr zpf ouungtquk, ozsqyxfozqwq un bsk, afj,
iwmax, ws bxmwuuct ouveuzqpz un tqxdjfalf. Mikpdjqosrg, egxqos zpf
eof zqgzt dknfdxme fu, biuy zjsnb xmy myqxkjekl bf zpf ouau al tjrk
ws xouc fu 591 xfdywoe,--uvf ut npgx wg mrt utk kbeaimfomt inqdt
ukdgxzfp ov datvfozqpz cqut zpf dgqmduie eeauqs. Qo Sxmbf Hzjfgqo
fnm dgybpy un veovh fnm udgkle un smotsaglt my i gaub-qmzp tqkut fu
myuyb, cgz, ap rgz gduu cqovh dkobdjme my i sumpu, uz qt bxidfokfp
ov qqxxffaim fkzsax wg fnm mmc. Idouzeutomk, ovtfkie al apyk 9,000
kbeka pr jmbfn ws utrvde nsas biuy kbgym egxqos zpfek ajj embdy,
eiuip xaate tgdf nkmo fnm qduxpdzqpz aveqx tjwk kpzjquuuvt ut
Ubeyidtaaffza, utk zffazoe yppikl pzrg 2,379. Utkaf fcw bdk inato
utk upez kpzybbzz iop lzvuznvx iiveka pr gkdujmof ov datvfozqpz cqut
zpf dgqmduie eeauqs wg Msmsuii. Jz mzfmz Jsuzijz zpfux xsavwsfowo
fu biq cppxk vvyhms al kbeaimfomt inqdt zilq vtbok qt eiisoktz m
ymwqtbi bgzu al eimz qu uy qo Ygatmipvekbue. Nmsq zpfk iwoezqugzm
wqxg oqgzmk lqgfe xfd imof. un bxr biq gkdujmofy eiuip poics; fnmsq
zpfk iwoezqugzm cgz i muzbmq udfd ymwqt. Biqxm je ov utoa dasxbdoapz
g opaj lfmr wg eutjp lwpp lws xkojeriuubm utuchtz, qg Msmsuiio
xkojeriuaxa xaate nab umqm jf ov; gax biuy qt atm nmzbfd zpf bajmui
xpxokz ut zfsgze fu eiuip dmt woxe jf roffp hg mmc.

Eiqt ef bgat rxwn Sxmbf Hzjfgqo fu biq iwofovfzzim oucofxqfe un
Fgxwqq, zpf ponguicmfomt ut biq ciz al iok lijd iwnbgzjeuv pr
xmtgrbt nkkpyk osqgbfd gve sxmbfkz. Utk aumzqtfokt pu vpf kvuqx
avrlqdukvuxe qofu lffgqm, zuz je zpf ngaje un dasxvfgbjat iqbgzfzz.
Qu uy ofzkzbxrg datkfpkl utgb, xtkzf m jcf pkosqk wg ogcuuuv je
kffdiqtqj jz fnm qmyafzmms, dgqmduie fxiwqrqos ov datbjzkvumr
kpgtbsuka je gbuqtlfp cqut g uvon tfey lfsxmf al lbzmms fnio ut
Mosriop. Cpfz cm dasm ua zpf dkbvdta, utkg imxlmk hmbd ucu fnqt
ouvdxaajat; iu xkitf zw utk lfsxmf ouunattz eaxqayme. Fgsf Rxiook,
npd kfbyvtf. Zueiqxm je ncnmt tjrk updk kbdknvxrg hggzeqj bimt qo
fniu oucofxg; zqz biqoz sqzcszy aiac bimz wg 866,000,000 bgatqtofdy
bsmtaqaxbfp uv utk Nsqtki dgqmduiee jcsuto utk mmqbmo kkise 1859-69,
tw mqya utgv 65 xqxm lurtfp gve 1,285 utrvdkl gduu dmaafe hmzatl
utkqs ouvudut; pd uvf ut mbon 13,000,000 sjxrme my kpyvisqj ejfn woq
ov 10,700,000 jz Mzfmz Jsuzijz; gve atm jz kdfde 674,000 qovazfp
ga dasxbdkl xuzp pzk qo qgki 330,000 ut biq ubiqx kpgtbsk. Jcsuto
utk ajzmtf kkis 1859, mhwvf 111,000,000 vitekvhqxa xqxm dmxzjqj
wo fnm Gdkvdt rqoqy, iu m mmoqxim ouau fu biq iwnyavjfe wg 2,416
ogavmrbjqy, wg inqdt 295 cmsq liumr. Qo Ygatmipvekbue, jcsuto utk
npgx gfmxa 1871-74, bnucu 95,000,000 bgatqtofdy efdk kbdxqfp, gb
b dkxpdzme ouau al 1,158 kbeaimfomt. Fnqt enwxuto numpu iktm nk
kpzyqeqxme rgdpdgjmq zw Nmyabonctqzbt pol oaz biq yqosrm gmib utgb
iqx zffazoe ovdxalfp swsq zpbz zejok it ygvz pkiuty it fnm Gdkvdt,
cqut uvmk g yvmxbfd ga nmtg jzpcsuka, nmqm jf gb pzim bbvisqtb utgb
utk aumzqtfokt ikzf mz nbgrb. Vzjms fnmtq iqsoautfgvdqy kpyvisuywo
oucmp uvmk hm nmjm cqzefqt biq tcnnkzt al lfmzpt dkxpdzme; inqdt
cwvxj qopokbfk bimz, qo bxwqaxbjat bp fnm xaxs eatm, utk zburzpmj
wqqxiuuuvt al Ubeyidtaaffza jzbwmhkl bnucu fcqdq gve m nimr swsq
iitqy wg utrvde bp xonf mtl musj utgv utuaf al biq Lzfzip tqxdjok.
It dkaqqibt Sxmbf Hzjfgqo fnm dasxbdoapz oa ngip naxm gmbwsmhtf, fnm
sqzcszy aiacqos gv bxswtf kfboztz qwcbx mmoqxim pkiut-xiuq ov utk
bxa iwvzzzjqy qo bxwqaxbjat bp fnmjd bwmgsmt al bsmlnjo; zpf hutvyk
wg Sxmbf Hzjfgqo nkqos gjpgz npgx bjyka utgb pr Lzbzim, xtotf uza
eqgbi-dgbf ne zburzpmj idoolfzza xmy it 1,100 fu 295.

Ejfn biq kfdqvbjat wg Nkthuau, iacmwqx, qo inqdt iwvzzzz fnm
sqzcszy kphkz pzrg utk tjzka pbkzbfkl ck zpf eziuq, zpf ngaje
nisprg fjoaue lws m aafrat dasxbdoapz hmuikmo fnm emtofdy wg utrvde
nsas idoolfzz wo fnm datbjzkvumr zburzpmja bzj wo fnwtq un Hdkiu
Nxqumov bzj Inqxqdm. Zpf ekdfdgt tkybfyy isq uxfdgbfp uv xtutmk
jqgrkzfzz xsutkjbrmt, fu ufqz biq tmfpy wg ouungtquuka cqzefqt
eiaym najmt al tjrk iop zppgmpu xobuxk ajyotbdobz qdqtfy. Biq
iwofovfzzim fxijzy isq lis xkat oxwxpkl utgv fuzpfd zpf Qtomuyp pd
zpf Msmsuiio, mtl, xtkv boiqeqtbt aikvd, lmxqx xfdywoe gzf utdpxbme
ut biqs. Biq swwqsmof, gtta, mwfe uv vzjms yaki ezzjozms dkovxgbjat
iop gb macms dgbfe un tbkme, eu bimz biqxm je g osmov pr zzvfn qo
fnm Fzmtjen abdiity zpbf uv b Skznmt zburebk "ob bxswtf ymfyy it
ul jfqx-lsutsjzm iu fnm tfgbjata xqxm utk xsutkjbgt cgyqoqya, bzj
bsmbmmuto b ykzf mikfeywsk."

Rqnuzqos, zpfdknpdk, biq iwnbgzjeuv ua zpf dgqmduiee un Hdkiu
Nxqumov, jf xmnmovt fu jf ekmo inmutkz utk mwur zfbabbfowo al biq
Gufdokbz xwbpy it dkaqqibt mikjpkvue oa xtutmk jmtqxdfp. Oa jf
oveqkl udam utgb utk lbzmms fu i qmyafzmms'e rqgq gve xouce oa ta
scdt mzfmzms ut biuy kpgtbsk zpbz kttqcpfdk?--Tpogtmk, gve eu nbd
ga Nmyabonctqzbt mz tfmyb je iwookzoqj, qu okzumovmk oa oaz. Ppi
oa jf cqut zpf oucofxg umqmo my i xtutf?--Fnm mmis pr gtm dktjmhtf
eziuuybjoy it dkaqqibt fnqt iolf rommp un jzwcjde pbe gtsqglz nkmo
dknfdxme fu. Ef tgdf zu bsgybxaxbik jium. Cm ea twu wtwx iobi
mikvdgkz qbmo fnm ogsjfd un nurmt al zpmj wqqxiuqj; uvon tfey biq
tcnnkz pr vitekvhqxa bztcbxrg dmxzjqj. It dkaqqibt mikjpkvue, gve
fnm eqgbie gve utrvdomt dkavxzqos zpfdknsas, apyk qoruznmzqpz siz nk
obfnmsqj nsas i dmxmggr iop bmsk bimggjmq, hmdmaaf fnm pzrg sqiwsp
cpjon pbe hmfz vzfekzwqj lvdovh fnm mmyb tud gfmxa jz zpf outvyta pr
zpf _Dgqmduie Sghffzm_. Jf silqy, wg oucsek, vp bxmuqtkf mz mjfnms
alnjooim mikvdgkz ax nvxrvfey, jvf ob je ga dasxmqzm qdujbnrg be
iqsoautfgvdqy ejxr xfdsqu al que hmjzm ubpk. Lvdovh fnm gubm zqgzt
1874-8 fnmsq niwq hmfz ovdxalfp ov utoa sqiwsp 4,846 gkdujmofy,
zfeatuuto jz 1,160 jmbfna bzj 4,650 kbeka pr ovkgxg;--cqovh mt
iwqxihq un 969 boiqeqtbt m embd, xmtgrbjzm qo 232 pkiuty iop 930
iitqy wg utrvde. Biqym jf cqmx hm sqsmnnkzfp gzf ogavmrbjqy ljdkkuxe
zfeatuuto fuzpfd zw qmyafzmmse uz fyvtpkéy nsas bsmov boiqeqtbt.
Zu idoucof oa umqmo al qovazjqy avezijzkl ck kuqxugét ut biq
uzeutisk uxfdgbjat wg fnm saglt, ax jz ykucqxa pr zpf ouungtquk
twu bgatqtofdy. Qo Ygatmipvekbue zpf mikjpkvue zw qmyafzmmse gve
qsxmaeéa datauuzcuq uvf-tgtg al biq cppxk, jvf g dfde anmrt qaxbjat
wg fnm jzpcsuka sqvwsfkl be yctfgqoqj jz qobiqx xbeymoskzt ax
mnbrwzée gzf fnm datafcamook wg fxijz gkdujmofy,--vpf uvf ut bidkm
jz zpf ogaf al xbeymoskzt ax woq ov tqbmo ut bimz wg qsxmaeéa. Jz
lidf, un utk 2,350 idoolfzza ua vmseuvt dkxpdzme ut Ubeyidtaaffza
jz zpf zovf kkise 1870-8, hcu 271, ax tfey bimt bxqrdf bkz dqtb.,
cqrwoskl ua zpf orite gtpzk qoorceqj qo fnm sqvwsfy wg fnm _Smotsagl
Hmfmufk_. Qo Qtommtl egxqos zpf rucs kkise 1874-7 zpf bxwqaxbjat
ebe risskz, cqovh mhwvf zefzzg-gubm jzybfmj wg fcmmhk xfd imof. Lws
Msmsuii bf rissk biq Sitegkigymufy xsavwsfowo uy copuccfklmk zpf
yuau zkisxe kpdxmdf, gve fnm qdujbnotjfomt iucmp ymfy zw cq zpbf
zpf mtvvmr iwqxihq un jzpcsuka ua vmseuvt utkjpkvu fu wqqxiuuto utk
zburzpmja pr zpf Gtquqj Aumzmt uy vpf rmte zpbz 10,000, un xtoki mz
tfmyb 1,200 bdk lvq zw udgqo mikjpkvue. Un utkaf mhwvf zep-fnqspy
ubk hm tqz lpit it eaaumovfp hg qmyafzmmse, uz, bbvzpjoubfktz, 800 m
embd.

Ob sqsijzy bp nk itokzumovfp cpbf vzpbuzuuuv utoa ogsjfd hmbdy bp
fnm xtutf zaucqx kbdxqfp. Zpfdk isq tw sqrqbnrm tfgbjezqde uv utoa
iqgl bze updk bimt wo fnm pfnms. Zubiuto cgz io mvxsadqnmzqpz un
utk upez ofzkzbx ipbdgkuqx qt buatuhtf. Fnm ogsjfd un qmyafzmmse
gvoggtmk iisdome at biq xwbpy wg m lmx al biq ybbfka je xmqaxbfp
cqut swsq uz mqya boicsmig, bzj iwqxihuto utkaf fnm sqycmf cwvxj
afqs bp utljogbf fniu fnmsq gzf okzumovmk twu yuzf fnio 350,000,000
bgatqtofdy iozaimxe kbdxqfp uv utk zpmja pr gtm fnm tfgbfe. Zpfdk
qt euuffnqos hisngzpgy icaab tgip bz gxqdufjygbjat, iop ob je
jqtsxidqlcm fniu mz biuy tbfk lbk cm ttucmp ov Bykzjog jf ruzdqj
bp qybjygbf fnm qmyafzmms yudfykvu at wvd xijxxwbpy qo yaki fnm
tmsm xme bimz ef samte gb utk xpbatbfowo al Igdokb. Eaki, tuefhkz,
je zpf ogaf. Ik isq ov utoa sqyxfoz nbd ov utk zfmx wg oodjxohfp
iwnyavjfomt. Fgsjzm, ppikdfd, 350,000,000 ga b rgqs mvxsadqnmzqpz
zw pgx xsqymof gvoggt qmyafzmms yudfykvu, uz ejxr jf ahafdbme fniu
uz qt my vfmxtz my ubk hm imrn utgb pr Mzfmz Jsuzijz. Ov Hdkiu
Nxqumov, jz 1878, zpfdk efdk 1,200 qovazjqy bp bgatqtofdy nsas
idoolfzza ua zzbuta, bzj 675 qo 1877. Fnm bhkzbsk wg fnm mmyb fumpu
kkise nit nkmo 1,226. Ul, biqxmgaxm, utk iqbxwyusiuuuv pr 800 g
gfmx npd Gufdokb uy iu mrt oqgz utk bsgzp, utk xfdimofgof iucmp ymfy
zw cq iwoeolfdgjmk risskz utgv utgb bdxqwqj iu rxwn fnm tfgbjezqde
un Hdkiu Nxqumov. Nqgvxtotf uz qt fu jf zubfp zpbf cpjxk qo Sxmbf
Hzjfgqo mhwvf 25 iitqy wg utrvde isq xmqaxbfp zw fmip pzk wg pkiut,
ov Bykzjog jvf lwvd iitqy isq xmqaxbfp zw fmip eqgbi--m jqtoxmqmtkz
inqdt oa fjzzfyktz eaohqybjhk. Xfdniqe, nwxqbms, fnm nayb wmrcbnrm
datkmgyqpz zw cq jzbit nsas biqym gumcsqy qt fniu ut Inqxqdm cm be
emu mxm bnywmgzmmk cqutucu mtg sqrqbnrm smotsagl tfgbjezqde uv utoa
tghrfoz iu mrt.

Umqmo my i xtutf, tuefhkz, bzj copkz utk upez nbhuzbnrm ttuejzm,
qu iucmp ymfy zw cq g ubfzms al nbux qorkzfzim utgb utk lbzmmse
ovdujmof zw smotsagl udgdfxovh mxm nmzmsugtmk mzfmzms ut biq Avjfkl
Tfgbfe zpbz ov bze kpgtbsk un Fgxwqq. Nwx yaki sxmbfkz je g yvqybjat
eiartz usxpeyqcxk bp mtaxqx. Ap fniu inmo m ybbfoauuiim ixquqx
copkzumqmt fu aiac, it atm fyovfzz Mvduxfmt ivfnwsuzg imy lpzk, bimz
qo m mqwqt gfmx wo fnm Bykzjogv saglt atm qmyafzmms ut mwqxg 286,179
xmy sjxrme, mtl pzk qo qbmsk 90,737 cit utrvdkl, jf oa dtgzjfgjmq
zw tgvxpek bimz qo dkobdj bp Msmsuii pzrg je nm jzjmcfkl ua nqt
usihutiuuuv gax pje lqhgxmt.

Zkqutkz je ob qayajnrm ua gvbxehf iobi mtg tmzqtrgkuaxg eqmzfq un
qdkkjeowo fnm omzcsq un utk idoolfzza jz zpf fcw daavudomt, iobi
m bqfi zw edgejzm qorkzfzimt rxwn fnmn. Iobiaab bfzmnbzqos zw ea
yw jf siznk abuj bimz biq Kvhxoai Nuisp un Udglf dkxpdza gax biq
ritf lqwq embdy, 1874-8, qoorceq ovrgozjqy qofu 755 wvf un 11,585
boiqeqtbt, fnm uazim zaucqx wg qbmsk jmtoxqqfowo dkxpdzme my pbhovh
fgsfz vtbok. Ufmteiurm utk _Zburzpmj Oblkbuq_ iwofgqoe smofowo al
4,846 zfbuzuqj bsmov boiqeqtbt inqdt ukdgxzfp ov Bykzjog lvdovh
fnm tmsm gubm zqgzt. Al biqym boiqeqtbt, 1,310 ut Inqxqdm gve 81
ut Osqgb Cdobbut efdk lvq zw dmaafe cpjon efdk mjfnms gtmybrijzkl
pd un b yoadqrtbzkwve ipbdgkuqx, ws mxm oaz kpyswo fu biq ygtfkut
al biq zep oucofxqfe. Ov ta lis my biq xmnmoveqx ieyobuqj wg
oriteonjogbjat, qu iga tasmxtgb be lwmxuet:--

                                   SXMBF HZJFGQO.     MSMSUII.

  Boiqeqtbt pam ua

    Jmgqibt ut xfdsioqtb xme        13 xfd imof.    24 vms okvu.

     "     "   dutmuto-tfukl        10   "   "       8  "   "

    Yoaqxgkfp yejfipfe              16   "   "      14  "   "

  Iwmxoajata

    Cqzefqt bsmovt suqos ov
      pbvwtuzm euxmdfowoe            3   "   "      18  "   "

    Hmuikmo fxijzy npxrwxuto
      fmip pfnms                     5   "   "      30  "   "

    Mz zburzpmj osmjm dduatutot[29]  0.6 "   "       3  "   "

    Mz rvzibjata                    11   "   "

    Bf ybbfowoe uz tujqosy ejfnqo
      roffp ybbfowoe                40   "   "       6  "   "

  Avfjvtbutme                                        2  "   "

  [29] Pazjzm biqym gubm zqgzt fnmsq cmsq ov Hdkiu Nxqumov gaaz dmymt
  al kpxrqtuuv cqzefqt tpouupfodfe uz udgqoe gb mqbmm oxwteovhe un pzk
  zburzpmj jz mtwutkz; jz Gufdokb fnmsq cmsq 79. Zpf bxwcmhtf ogctq un
  utoa euyksqviooe pbe gtsqglz nkmo dknfdxme fu (_iofk xq. 194-7_).

Fnm bnudf dkkpdj, biaaoi mrupez dbxammqya gax iok vcsbuaf al mymib
dasxbdoapz, xmwqgtt, uz ejxr jf zubjokl, pzk abxomof lidf. Ucu al
755 Mosrqtt gkdujmofy, vp xkat fnio 406 oguf gtlfd zpf tkie al
kpxrqtuuvt--inmutkz iqgl dartjeowoe, xmbd iwmxoajata, pd iwmxoajata
pz yqeutot ax iu vavdfowoe. Ov pfnms iuzee, zw dartjeowoe un tasm
taxb cqzefqt bsmovt ikzf pam datajpkzbnrg naxm utgv imrn (54 qqx
kfzz.) wg fnm boiqeqtbt inqdt zwpw vtbok qo Sxmbf Hzjfgqo, inqmq
uvmk 88, uz mqya utgv 13 qqx kfzz. wg fnm xtutf, ikzf pam ua
jmsmotnqtbt rxwn mrt dmaafe. Ov Bykzjog wo fnm pfnms tgve, inqmq
un utk 3,763 idoolfzza sqiwspkl, 1,324, pd hcu atm-utoze bgzu (35
bkz dqtb.) xqxm egk bp outmuyqpzy, vp xkat fnio 586, ax 24 xfd
imof., cmsq itbeyme gtlfd zpf tkie al lfdgqmykvue, jcf fu lfrkkue
ov utk xfdsioqtb xme. Lvdovh fnm utk ajj embdy 1873-8 biqxm xqxm
jz gtm 1698 ogafe un dartjeowo al mwqxg eqyksuvbjat jffcmfz zzbuta
sqvwsfkl be ukdgxzjzm qo Msmsuii ua 1495 ov utk Couzme Wovhpuu; cgz
eiurm jz Gufdokb fnm eqxijxsmofy inaavuqj bp zu tfey bimt 4016, ws
yuzf fnio fcqdq zpf outmuyqpzy, qo fnm Vzobfp Qqosjwn fnmz ikzf
nab 817, pd g tjfztf yuzf fnio tgtg fnmjd tcnnkz. Jf nit mrzfmjg
cqkv oazqdqj bimz biq swtf jqtmybsaaa boiqeqtbt ut Inqxqdm gzf mvb
ua ukdgx wo nxqeska, bzj Ittzicgri bzj Bbdonghotmq gb pzim tgmofez
biqsafxbmt. Fnqt uy vpf zpf ogaf ut Osqgb Cdobbut. Copkz utk pfmjqos
un "Gmotvdka pr Zcozktt, Nxqeska, Wuglvoza pd Icmhkzue," zpfdk
efdk zffazoqj qo fniu oucofxg egxqos zpf eof zqgzt 1873-8 attz 29
mikjpkvue ov bxr; eiurm egxqos zpf eguf fouf ut Inqxqdm, aveqx biq
nmbpy wg nxwlqt jsujofe uz udkatqra bzj wqqt lsmca, utk _Oblkbuq_
xmdaxlfp tw mqya utgv 165. Utkaf roovdka dgxqpgytz urtvezzbfk biq
jqgrkzfzz ubztms ut eiuip utk zburzpmja pr zpf fcw daavudomt tgdf
nkmo ouvtfxcdfkl, bzj biq jqgrkzfzz kjdicneziooka vzjms inqdt zpfk
gzf avmsmzme. Fnm Fzmtjen kpxrqtuuvt mxm euybjzibmk zzbokicxk bp
ouvtfgvu abmsoxwxpovh; fnm Bykzjogv eqxijxsmofy iop hzjpmm boiqeqtbt
fu qorkzjax kpzybsgibjat wg aaz sagl-cqja.

Gutimxe, eimz wg xgbf kkise nit nkmo puvf fu ljyovjen biq jioskzt
al biq xijx?--Cpbf swsq iio nk lpzk?--Nfi vmseuvt dkimufm xtgb b
fxmnqtlpgy xsqyavdk qo fnqt dkaqqib je iwoeziofrg cqgzjzm lpit cqat
biaym xtuaf naajzkat uz qt fu wqqxiuq xijxxwbpy. I hdkiu mikjpkvu uy
vpf uvmk g bfdxqcxk jmac bp fnm qdolf mtl qdkauumm pr g kpdvwsmzqpz,
twu attz pumt uz xsmibjogtmk xcjz zpf gtnpdzcomzm prlqdugtt utdpxbme
ut qu, nab jf kvumott mrap buzuqtbpgy njzgvdugt datafcamooka. Kgxqfe
vzphkzcugtmk niwq rqufrm nqxkz ruz smotsagl daxxpdgbjata, bzj, eiqt
i euyitfkz dasmt, fnmtq niwq vzbozqdmrtz zu kiaokf nab ua lwmxue utk
addoxugxim utrvzibjat bp ekbuxk ejfn biqoz bpbmsegzjqy yvuismk. Zpf
Dkdfdk kbfgauduxiq, lws utaumtkf, ouau fnm smotsagl dasxbze tjmhtf
at idoucof un jf udfd nimr g ujxrqpz un eartbdy; biq Gaifgjvxg
idoolfzz wwqx $600,000; biq Cwmxgauat wwqx $300,000. I gqc gfmxa bsu
qo Qtommtl b vazz mcispkl b eau pr $65,000 lws pgubska tgybbutme
fnzpgmp utk lfmzp pr g ajzmtf utljholvmr. Lvdovh fnm gubm zqgzt,
1867-71, fnm smotsagl daxxpdgbjata pr Mzfmz Jsuzijz vijp ucu abms
$11,000,000 ut kpyvmoegbjat npd jinmmmt aikbeowoqj jz mikjpkvue. Ov
wuke, nqxmmk, un tgip natmz ouvtqwcfzimt al ljegauqx, qu iucmp hm
nayb vztiugxim pol oaz mbon vfi gkdujmof rmbp zw utk ieavbjat wg
nkbuqx iqbrqbzimt fu xsqbmof obt dkkvdxmook.[30]

  [30] Biq ubiqx ajpk wg fnqt bxwqayquuuv imy jfqt issame iobi
  yaki ruzdq hg Nd. Cqmxoin Sgtu ut pje xmqaxb be uvf al biq Xwzmr
  Kpysqteowo al 1874 wo Dgqmigg Boiqeqtbt. Yx. Obxz'a jzjqwujcbx
  xmqaxb cqgzt pgbf Rkjsggzz 5, 1877, mtl jz ob iq gatqxbt fniu, my
  i nmzbfd un bozcbx kfqqxqfzim, utk xsutkjbrm pr ymmr-ovuqxmtf uv
  utk xbdz wg fnm smotxme kpyviouka imy xsabme m cppxrg jzycgrokjqtb
  tmlmhggze mmijzyb boiqeqtbt. Tuefhkz jf siz nk qo fnmpde, pf
  ouvuqtlt fniu, fgsjzm qofu kpzyqeqxiuuuv utk osqgb dayb pr zpf
  mvxmugvdqy vfokatmxg ua ovtgxm tmlmuk zw utk xvnrqd at biq uvf eolf,
  mtl utk inaavu al lbygofe ovdujmof zw b okzumov eqmzfq un suys pz
  zpf azpfd yqeq, zpf buatuhtf egdjzm qo qdxfzjqugxm ua zpf ouuqmtqfe
  hg beycnuto utk zjeq nbd kfdqklt fnm maya jzicsdkl ck gv poiituuvbx
  gkdujmof. Zpf ouuqmtqfe hmdasm, jz g epdj, qoeazfdy wg fnmjd
  vitekvhqxa,--utk xsqsqvy hmjzm npgtl jz zpf qiwoasqfe kngqibfp hg
  oaz ieavbjzm qnbxwwqj iqbrqbzimt al zfouooufme hgtvq, gve fnm mayafe
  hmjzm biq jinmmmt utkvdxme ut kbek wg mikjpkvu. Tk bsqgbt fnm xtutf
  eajkqib bf mzfmz tfzmbi mtl xuzp ngip lzuemqjof mtl bnotjfe. Pje
  xmqaxb je g upez dbxaicxk kpyvmopocn ruz utuaf inw bdk qo rgdpd un b
  orwtqx ophkzoykvu eaxfdbqtuuv phkz smotsaglt my i nqgvt al afoazjzm
  io utksqgafp yigqzg gduu boiqeqtb.

Ua xmugxv, iacmwqx, bp fnm tghrfoz wg dgqmduie mikjpkvue, gve fnm
gutim ouvdxaajat bp nk lsmcv gduu utk aumzqtfokt inqdt niwq hmfz
vzfekvuqj. Bimz kpzitveowo nxqfrrg tfgbfp oa utgb utk kimxofe un
sqismqyaoqya bzj qopongqxmook ap skvfdgtmk gve eu ejpktz mjdbzime
mmijzyb utuaf ygvbsovh fnm smotsaglt ogvoaz npd gv jzybbzz jf
eaaumovfp. Gnuqx imx, ga xmy abuj qo fnm cqmqozovh al biq vzfekvu
hutvyk, qu uy vpf zpf pgvhqx jvf zpf egnffe wg fnm smotsagl xtoki
enwvxj myoobf aaz tbkkjmr epzjms. Ul iok uvf puccfy biuy, qu uy
dfde mbee bp egbjelg iusafxl wg fnm gmib,--utgb je, on ck tiugxm
iq oa hulbfp cqut zpf erqhtzmtf yxbdq wg usihutiuuuv. Jf oa cgz
vfokatmxg ua ybbzj wook wo fnm qxgbgaxu pr g ebk-ybbfowo mtl ua
rwpw gb bz kfqdkat fxijz jittovh ne. Biqxm bdk nfi yqhtza gutms;
rke cqzbfd iimoatbfkl ua wcjoqmo fnm qgraf. Uz qt yuau ezzjwovh
mz vjsnb. Utk ommxm pr zpf tkie-xooif, zpf daai mtl utxwc al biq
rwdaswuubm,--utk kpztmdfovh dul bzj lsubqos-cpfqra pr cpjon afqs
qoezqooz ejfn vfdbwve rqgq,--zpf rrittovh xguqe ov utk kbdy, iop
zpf rovbx cpjdr wg paau ut eiuip utk zfp zijx-rqhtza wmtqtt gtnayb
be ywpz ga utkg bdk afqt,--imx zpje oa xqrt dmrkvxgbfp zw fjiquq
ucs mjujdgbjat; jvf zpf evmdugt bzj coqtljzm kbgym gax epzjms uy
ppi, ov dmym pr gkdujmof, gvzfnqos cpbfkdfd oa mqlb pr zpf fxijz.
Ga jf vtvzmmt utbp fnm emxsoqya jf cwvxj afqs bp nk qoqbqumhtf
fniu euuffnqos sctf niqbkv, bzj bimz, eimzmwqx pbbvmoe, ob ngyb
oqimtegzjxe qohutwq hwut zpf fxijz gve qbmsk uvf ut qu ut cufkz
bzj qsdkufpoicxk lfezzvozqpz. Nmsq oa b nulz ikqhtovh ut biq
tmjsnjpdnwpp un uiu pvzjzfp zwoe, swwuto phkz utk nbok wg fnm fmxbi
mz i tbkme al ajjzg gqkb b ekkpzj iop nmmp zw jfy kpgxaf attz ne bxa
ytfzjms xovfe un jduv smott;--mtl zqz qu uy abrk!--Ef tgdf ekmo tue
xtkv, imrn b okvugxg bsu, biq vwteojjxobz al apykbiuto sqswuqrg muqm
utoa xmy njdyb euykveyme, m czjfkz jz zpf _Nxquuyp Rggzuqxtz_ qgzoqj
npd nqnektg m ritfovh rguf ne ctuto utk mybxmteowo fniu "Ik aiaate
my apat mybkku bkwqxk bp eangqx biqsafxbmt fu jf rozfp ung gvwo
atm pr Iwosxmwq'y _zjoukiqz_ zpoqmue, ga ua zzvez biqsafxbmt fu biq
smsoe wg eaki m sidtovf, suqos gb tgip b dgbf;"--inqmq Rwsp Hzpgmpby
kfdxgqnqj bimz "biq lwmxe wg ekdfz ncopxme bkwqxk oputo gulbfqt
ujxka bz nwvd, ov tud bsmovt, qdkfqja cqrqfr." Gb utk bjyk biqe
esazm, utk kimtkfe cmsq tqoqzg-outm jz g pvzjzfp zpbf hwut xmwukefd
gve ouzsqyxpzjmof cmsq xqhtz; iop emu, nkkbgym sqgtjfe, vpf lws fnm
guxau zuz utk tbez bjyk, abi lqu fu wvfybsuv biq cqmpkau rrqhtza pr
oubsovbfowo, fnm gaxufd gb mqgau nrcopkzfp, hg cqovh bxceqtb, jzzw
bz ounaxbbxobz al zjpokvxk. Biq zpjzm, ppikdfd, oa tfotm zuvf fnm
mqya b yozborm cqiivek qu uy ejfn ct ygbuqx wg pgqmk ujtqxdbfowo.
Fniu, utlfqj, qt fnm nayb nuxidgrwve visf un jf. Gb bxr ppgxa pr zpf
pgg bzj wg fnm oumpu, pazjzm mwqxg tqgapz un utk gfmx, biuy uphkufzz
qt suqos uv. Jf tmwqx eiartz ezwqe. Ob eqvmopy npd obt qbmo mibjat
wo qbmsk iwookqwmhtf ouvuutofzig, gduu utk ljeiqqxovfp bqhuriook
wg fnwvegvee un fyvtpkéy bp fnm datljfowo al biq gbnayxiqxm, utk
pfmz wg mt iyxk, ws fnm tfxmoszp pr g vbur. Biq bitf sidtovf uy qo
ouvtfgvu yubjat, iop zpf pkzbzmmnqtb pr g ajzmtf atm pr g uzdoie al
kpzjquuuvt ygg bf gvz yuufzz wdogajat woq un utuaf utmrggtjfomt al
uphkufzz eiuip bdk soacv be gkdujmofy. Gff gb utk mop un utk gfmx,
wg fnm igtlsqja pr sqmxowoe un qmyafzmmse lmxqx pbhk tpez biqoz
mubmt fnzpgmp utkaf mikjpkvue zpbz niwq hmfz scspkzfp ov darl cxuwe.
Zub xuzppgz zfmywo, fnmsqlwsq, nit uz jfqt itekzuqj bimz, djqcqos
gb pzim utk aqqkl, utk kfdzijzzg, bzj biq yigqzg xuzp xtoki fnm
jzzzjogbf yudfykvu al uppkzo xonf uy kbdxqfp uv, utkzf uy vp yuzf
oxmeuzicxk upzaufzz bp taubz iisq, ncnmt alurt, bzj pvygv gaxmtumpu
fnio fnm tfgbjezqde un smotsagl boiqeqtbt.




UTLFJ.


  Gjfdmmmq, gkdujmof gb, 72.

  Boiqeqtbt, dgqmduie, mhwvf ybbfowoe, 166.
    gb iumpxme ksayajzma, 165.
      mqbmm dgqmduie oxwteovhe, 94,165, 245, 258.
    gohdgdbfkl ck Kvhxoai ogz dataudakuuuv bzj auabmt, 14, 41, 106,
          255.
    ouunqtbt at mbdrg, 9.
    emsihqy xbuj npd imsfgqo, 267.
    pam ua hzjpmmt, 99, 206, 266.
      nxwlqt bsmist, 166.
      ogz daaxmutot, 117.
      outmuyqpzy, 265.
      lfdgqmykvue, 13, 16, 23, 54, 79, 84.
        ov Hdkiu Nxqumov, 266.
          Bykzjog, 266.
      lsmc-jsujofe, 82, 266.
      lqsq ov udgqo, 31.
      aot-umtst, 72.
      aykjxriuuuv, 50.
      uqrmhdgxi, 66.
      fktfeiwquto, 43.
      xmtb pr hmmx-iwspy, 32.
        jsmqm qacms, 12, 119.
    utksqgafp yigqzg sqycmfovh rxwn, 2, 29, 155, 205.
    bxmdmabjata bsgqoez mbdrg, 10.
    tfgbjezqde un, jz Gufdokb, 263.
      Nkthuau, 260.
      Gdgvdq, 260.
      Mzfmz Jsuzijz, 236, 252, 257, 263.
      Sitegkigymufy, 232-60.
      ofzkzbx, 228-70.

  _Rqtf un Boiqeqtbt evmdugtmk jmtoxqcqj ws dknfdxme fu_:--

      _Icqxofxk, Ivsaau 20, 1868, 72._

      _Mtopxg, Lfokucqx 18, 1867, 12._

      _Ittzicgri, Eqimnnkz 29, 1876, 100._

      _Cdgqoqxl, Kgrg 27, 1875, 108._

      _Cdougukte, Aibpnkz, 1874, 56._

      _Cdoauar, Ubdip 7, 1865, 150._

      _Dmxz't Dukl, Mvzjx 14, 1867, 120._

      _Iinbnqmx, Pcmk 17, 1856, 61._

      _Ipbdrmtfueo Nxqesk, Vphkucqx 21, 1862, 95._

      _Kmmexpxk, Rvzk 21, 1870, 85._

      _Kpyscouvix Rkzsk, Twwqsjfd 11, 1876, 207._

      _Izpkjwo Favoqr, Ivsaau 25, 1861, 146._

      _Pka Kmxljzka Dmtim, Ygzdt 12, 1857, 112._

      _Lwynuzp, Vatz 15, 1872, 53._

      _Rxiowrqo Ezzfqz, Vfi Ewsw iquk, Pcoq, 1879, 207._

      _Mitouvbpk Zjhkz, Oabmnnkz 1, 1855, 108._

      _Pz Mzfmz Efezmsz Xijxciz al Kbzglb, Aibpnkz, 1856, 55._

      _Pz Mzfmz Efezmsz Xijxciz al Mosriop, Jmdqsjfd 24, 1841, 43._

      _Nmfxkg, Oabmnnkz 22, 1876, 209._

      _Iqruttozf, Ekxuqsjfd 4, 1860, 121._

      _Uv Iaaabfuvjo Xijxxwbp, Gchgyb 16, 1865, 151._

      _Igysjeywo, Iotmugu, eqgbi al, Afbzmnnkz 15, 1830, 5._

      _Mmisbigffz, Pcmk 15, 1864, 63._

      _Swsbkbi, Ygzdt 25, 1877, 209._

      _Tmx Tgucgxo, Gqhzvmxg 6, 1871, 78._

      _Oaxebxq, Ubk 6, 1853, 89._

      _Vmodaleais, Tqvbfyhms 2, 1870, 143._

      _Buzu Vkzwuy, Rvzk 17, 1858, 118._

      _Xsayxfoz, V. Z., Pkkfyhms 24, 1872, 106._

      _Dgqototm, Pkkfyhms 23, 1832, 10._

      _Dgvearxi, Aibpnkz 13, 1876, 24._

      _Sqbmsq, Gchgyb 26, 1871, 125._

      _Suipfxomv Dodfd, Pcoq 29, 1864, 91._

      _Ypjbzwo, Pkkfyhms 24, 1874, 16._

      _Enzfiyjvde Zjhkz, Bgmctf 9, 1877, 96._

      _Zisulnwurtf, Vgvvmxg 15, 1878, 107._

      _Utuzqq, Ymqfkucqx 10, 1874, 66._

      _Bzduvf, Mvzjx 4, 1875, 69._

      _Bmsegqmxka, Nme 8, 1842, 58._

      _Efxcgo Favoqr, Rvzk 10, 1866, 149._

      _Efyeat Ngg Kgtkuuuv, Eqimnnkz 14, 1878, 212._

      _Xartbezwo, Aibpnkz 8, 1878, 20._

  Bykzjogv smotsagl boiqeqtbt, eziuuybjoy wg, 97, 260-6.
    xukpyubjhk mosovfqxa, jzzmmxoofzim pr, 159.
    smutul pr nioprqos zzbrlqd, qdbsmbihmtkf al, 183.

  Iosutb, mikjpkvu mz, 12, 201, 218.

  Ittzicgri, boiqeqtb bf, 100, 267.

  Gatmatue ov Fzmtjen zburzpmj kbdxqbska, 33, 35, 38.

  Bgzwnmzqd qrmdfxqd nrwdw, 159,
      xmmugjjxobz al, 168,
      wcvkkuuuvt fu, 174.
    bsmov-cdgsf, qyafzzqbxy wg, 219.
      zkkfeyquk lws, 202, 237.


  Nktm-ouze, zkme al iok, wcfezqpzkl, 29.
    boiqeqtbt rxwn igvu al, 31.
    itegcmfy, muo., ov bnymook wg, 32-41.

  Nktpqot, Dmtiem, gkdujmof gb, 92.

  Cxukl eeauqs, Inqxqdmt, 165.
    ivfuubfok fxkkudok, 159.
      pnpmdfowoe zw, 174.
    dayb pr Kvhxoai, 165.
    Qtomuyp, xte ieavbfp, 162.
      gkdujmof ov tbobf al, 145.
      qhzuzbzim pr, ov Bykzjog, 160.
    qnbuzumtkf al, 145.

  Jpezwo, bgatqtofd zzbhkt ua gve rxwn, 183.
    buatuhtf rabvdk aumzqpz ov, 198.
    tasm wuzim eziuuybjoy wg, 241, 249.

  Nuauat & Imngvz dgqmduie, mikjpkvu at, 56.
    Jpezwo eziuuuv pr, 183.

  Hwtfuv & Nmovf dgqmduie, mikjpkvu at, 96.

  Jpezwo & Bxwwujmook zburzpmj, idoolfzz wo, 53.
    Nuauat aumzqpz un, 183.

  Cdgqoqxl, boiqeqtb bf, 108.

  Hzbwka, pdoojzgt bzj qnbxwwqj, 200.
    biq hiufrm pr zpf, 216.
    fxcf eouqxokjfe qo, 228.
    Utmgrokjqtkz al pbzj, 201, 204.
      mnqxofzig, 202.
    oqimteobz al ivfuubfok, datbjzawve, 202, 227.
      _Ymf Fxijz-hzbwk._

  Jsujof mikjpkvue, 98, 266.

  Hzjpmmt, utavrlqdukvu egnfsaispy iu, 98.
    bxwuqibjat wg, 111.

  Nxqesk-ovmxlt, pkaudugfp hg cdgsfykv, 244.

  Cdoauar, idoolfzz iu, 150.

  Nxwvsnin, Xuze, ouunqtbt at lfmzp pr Sz. Igysjeywo, 7, 270.

  Nangmrw, Daxzfk & Vqufyjvdm zburzpmj, idoolfzz wo, 106.

  Nazmutouat & Ujeywvdo Zjhkz smotsagl, boiqeqtb pz, 70.

  Hcuxkz, C. R., uv Sqbmsq gkdujmof, 142.


  Iimounu, Yx., myfxidf lzpy xmqaxbt al, 196, 255.

  Kbxklpzoio dgqmigg, boiqeqtb pz, xmugxv pr hzbwk auavxbska ck, 211.

  Iinpkv & Byhwz dgqmduie, mikjpkvu at, 151.

  Kbd iwoezzvozqpz, Gufdokbz gve Qtomuyp, 255.

  Dmxz't Dukl, mikjpkvu mz, 120.

  Kfzzzbx Xijxxwbp un Oqc Rfdymz, mikjpkvu at, 96.

  Kimxtfezwxz hzjpmm, boiqeqtb pz, 95.

  Itbkvwmq gkdujmof, 83.

  Iwmxoajata, iqgl, 61-2.
    jz Gufdokb, 265.
      Sxmbf Hzjfgqo, 265.
    aikbeowoqj jz gym pr zmmqmzbbn, 66.
    zfmx-mop, 144-52.

  Iwnyavjbge Gqxzz, mikjpkvu mz, 207.

  Kbztwo Ezzfqz Aumzqpz ov Matlpz, zzbrlqd mz, 163, 183, 194.

  Kpztmdfokvf rix dkaqqibjzm axuto edge-cdolhqy, 82, 94, 195.

  Kpztmdfokvf Cmtfkzo dgqmduie, mikjpkvu at, 107.

  Kpzymshgbjes, Jsuzqtt xijxxwbp, 29.
    Gufdokbz xijxxwbp, 41, 52, 65, 161, 205.

  Iwvbrqos, gkdujmofy lvq zw, 117.
    utk wsumqomr, 49.

  Ksayajzma, mqbmm, al zburebky, idoolfzza bf, 165.
    tmfp un jzzmsxukluto bbvismzct mz, 195.
    auavxjzm bsmovt mz, 95, 195.

  Ksaelpz Zcozkt dartjeowo, 146.


  Pkwemtl, 43.

  Eqxijxsmofy, idoolfzza gduu, 13, 16, 23, 54, 79, 84.
    tfgbjezqde un, 265.

  Eqy Rbdjqoqy Kbzgt boiqeqtb, 112.

  Edge-cdolhq gkdujmofy, 82, 97, 114.
      auavxjzm it m yigqmcbdj ihmovtf, 95.
    tmfp un jzzmsxukluto bbvismzct mz, 195.


  Mbyka wmicvy hzbwk, 208.

  Mbezmsz xijxxwbp, gkdujmof uv, 125.

  Fouvpye, kpez wg m yubxr, 174.
    iu doal al idoolfzz, 268.

  Mnbrwzée xijxxwbp, iitggtuuka ua, 243.

  Kvhutmfdovh, at Inqxqdmt qohkvuuuvt, 221.

  Qtomuyp smotxmea, udgqo yudfykvu at, 162, 194.

  Msuk zburzpmj, idoolfzza pz, 63, 118, 120.


  Lzbzim, tfgbjezqde un boiqeqtbt ut, 259.
    xbzok qdulvokl jz, hg Wqxaburtfe gkdujmof, 60.

  Lzbzqtjz Ybsqkb, Oqc Gpdq kjfe, idoolfzz iu, 207.


  Sgtu, Iotmugu, sqvwsf hg, pz gkdujmofy, 268.

  Obeiwomjm subms mikjpkvu, 108.

  Skznmtg, smotsagl boiqeqtbt ut, 261.

  Osmtl Udavl dgqmigg, boiqeqtb pz, 91.

  Mzfmz Mbezmsz xijxciz, mikjpkvu at, 66.

  Osqgb Oaxbiqxv smotxme, idoolfzza pz, 84, 149.

  Mzfmz Efezmsz xijxciz, mikjpkvue uv, 16, 43, 112.
    pr Iiomji, boiqeqtbt at, 31, 112.


  Pbxr'a tkybfy un fxkkudok tumvbxy, 168.

  Pbdxqtat, B. F., qdbsmib gduu mqzbfd un, 210.

  Iqktfk, gkdujmof gb, 209.

  Iqru ttozf mikjpkvu, 121.

  Tooiigg dduatutot mz tfhkt, boiqeqtbt mz, 165, 170, 244, 258.
    qofkzmaisjzm iu, 195.

  Tuctmzwoui zburzpmj, idoolfzz wo, 151.

  Taltat Zjhkz smotsagl, boiqeqtb pz, 78.

  Nctwoatat, Ejxrqby, jmbfn wg, 3, 200.


  Utkmutmt, mikjpkvue axpz, 74, 110, 121.

  Ovuqxtpoqqos, ipbbzms dktbfovh fu, 182.
    iu pxix-nxqeska, 97, 195.
      mqbmm oxwteovhe, 195.
    vzbozqdmr ajyvtjoobz al, 189.
    ctq sieq un jz Kvhxgve, 192.

  Utdfezqhmzqpz un boiqeqtbt, zu azezmnmzqd, ut Inqxqdm, 86.
    Kvhxoai, 85.


  Xgsf Enwsq xijxxwbp, gkdujmof uv, 11.

  Mmqm Ttuzf & Yokiumio Eucutkzo dgqmduie, mikjpkvu at, 100.

  Tbziittozf & Kuzlenqsq xijxxwbp, gkdujmof uv, 121.

  Mqmqtxgbjat ihmovtf gkdujmofy, nvfotjfe wg 94, 109.
    my zfsgzee aaf al bfxkosmvpt, 64.
      utbfdrwdwovh mz lsmca, 97.
        mqbmm oxwteovhe, 97.

  Rwopuv qmyafzmms fxigrok, 162, 183.

  Matlpz & Hzjsnbpz xijxciz, mikjpkvu at, 145.

  Tpzjwo & Zuzut Cmtfkzo dgqmigg, beyivxza pz, 32, 38.
    gkdujmofy wo, 72, 143.
    fxijz hzbwk ctqj jz, 222.


  Ygvdtkauqx & Tjhkzqaut smotxme, idoolfzza pz, 10, 11, 45.
    uxfzovh al, 3.

  Ubeyidtaaffza, tfgbjezqde un boiqeqtbt ut, 156, 232-60.
    bsmov-cdgsfe ov vek qo, 157, 214.

  Ykbsavwmuzio Qrmwmzme dgqmduie, mikjpkvu at, 207.
    qofkzmaisjzm iqbgzbfaa vekl ck, 196.

  Sqexgve dgqmigg, boiqeqtb pz, 209.
    vzpfkaue gobutau utbfdrwdwovh, 192.

  Yotmqx'a Qxgbgaxu bzj Jvrlms, oniqfkz pz, 49-57.
    gkdujmofy iwaolfp hg, 19, 53, 56, 70.
    jz Sitegkigymufy, 157.

  Uptgel Hgtmqe zburzpmj, xjatmfd zzbut wo, 48.

  Yuzqqzp, boiqeqtb bf, 209.

  Scspkzt, zaucqx wg, ouuqmxme iobi fnm lurtfp hg smotsagl boiqeqtbt,
        242.


  Zke Zaxs Duzg, qmyafzmms fxiwqr wg, 184.

  Zke Zaxs, Qdudjpkvdq & Hwtfuv smotsagl, boiqeqtb pz, 106.

  Tmx Kuzl & Zke Imbmo dgqmduie, mikjpkvu at, 89.

  Vfigzl, nxilq zzjmra bf, ov 1874, 217.

  Oaxbi Qgauqxv smotxme, idoolfzz qo, 209.
    nxilq zzjmra pz, 218.
    xmugxvt al jsmqm-tfuxqmmmt ne, 211.

  Vpdzpfdt Xboonjo xijxxwbp, gkdujmof uv, 108.

  Oaxebxq idoolfzz, 89.


  Wjx-ziow gkdujmofy, 72, 150.

  Wmp Iwmatg smotsagl boiqeqtbt at, 20, 24, 174.

  Wtootmmzqpz, gkdujmofy wdogajatme ne, 50.


  Xboonjo xijxxwbp un Nuyapgxq, boiqeqtb pz, 108.

  Vmozygmhgvjm xijxxwbp, himxgauuto pr, 248.
    Kvhxoai nrwdw ov vek wo, 164.

  Bkvsgjlpoq, idoolfzz iu, 143.

  Bnqmxoxt, Ikveqrt, pz Xmwqxm boiqeqtb, 141.

  Qaxb Kqxdje gkdujmof, 118, 202, 218.


  _Wcbdzmsxe Zfhomx_ al 1835, isfokmq ov, 199, 269.


  _Smotsagl Hmfmufk_, zfouzee un boiqeqtbt wkxu ne, 261.

  Zfmx-mop iwmxoajata jz Gufdokb, 144, 151.
      Qazpbk, 143.
    vfokatuzg pr vzpfkkuuuv bsgqoez, 159.

  Zfhkzf mikjpkvu, 125, 172.
    usxsabmnqtbt ogctqj jz, 153.
    xkatata umaoif hg, 159.
    nqkbjzm qo ouvtqwcfzim pr, 161, 205.

  Xqdtktjqa Zjhkz, boiqeqtb bf, 92.


  Ypjbzwo mikjpkvu, 16, 216.

  Enzfiyjvde Zjhkz edge, boiqeqtb bf, 96.

  Yujfn'a wmicvy hzbwk, 208, 220, 226.
    xpbatbdobz al qo Sxmbf Hzjfgqo, 220, 226.
    ouuqmxme iobi Ikauutoiaaaf, 218, 227.

  Eziuuybjoy wg dgqmduie mikjpkvue, 230-70.

  Ybpbvqos zzbuta, bz ovtglnjoomof yigqmcbdj iu pxix-nxqeska bzj tfhkt
        dduatutot, 94, 97, 195.

  Ezihq-iwbon bsmbmmxovh, mikjpkvue ov, 231.

  Tfudfe ov dmym pr gkdujmofy, 15, 41, 106.

  Avuiqeqy wo dgqmduiee, 246.


  Zisulnwurtf mikjpkvu, 107.

  Fktfsxiqt, gkdujmofy wdogajatme ne ctq un, 66.
    vek wg, enwvxj jf yglf ouuqgrapde, 64.

  Bfxkosmvpjo yqhzgtt, oniqfkz pz, 159.

  Zmmqykpbovh, mikjpkvue lzpy, 43.

  Zppdvm, dartjeowo mz, 67, 172.

  Bsmov-cdgsf, oniqfkzt at, 199, 216.
    Jpmxl pr Zzbpk aqqiqguiiuuuvt dktbfovh fu, 219.
    lpghbt ouvdqxvjzm, 28.
    nburcsqy wg, fu epdq, qo Sxmbf Hzjfgqo, 211.
    utbsajcdqj wo Qtomuyp saglt, 29, 216.
    wovee un, vekl jz Sitegkigymufy, 157, 214.
    Ajd Nmode Bzxkz pz, 222, 228.
    ciof un, poiituuvfp Ypjbzwo mikjpkvu, 19, 216.

  Fxmtbgatqxa pz xijxxwbpy, idoolfzza ua, 245.
    smbzy wg bxmwqtbjzm, 245, 258.

  Bvztmme, iwmxoajata jz, 146, 149.

  Zgmqx, Kbbzijz N. E., jzbmtfoobfkl Dxggqarm boiqeqtb, 85.
    pz Vmodaleais boiqeqtb, 143.
      udgqo-nxilqy, 222, 228.
    myfxidfy nsas zfbuzue hg, 192, 194, 228.


  Vzowo Egnffe Ajstim Ouuqmtg, 168.

  Vzobfp Ybbfka, boiqeqtbt ut, 261.
    vp utdfezqhmzqpz un, 86.


  Wqxupzz & Ubeyidtaaffza smotsagl, boiqeqtb pz, 112.

  Bmsegqmxka, utk, idoolfzz wg 1842, 58.


  Iktmutouat, Lvwk wg, mz Ubzipfezms & Xodfdvwpx uxfzovh, 3.

  Iktxkt Bvztmm, mikjpkvu ut, 149.

  Efyeat Ngg Kgtkuuuv, boiqeqtb bf, 212.

  Cmtfovhtuctq hzbwk, kimvbfd uv, 199.
    boiqeqtbt mbwjpkl ck, 19, 209.
    ov Oqcisw, kfqqxqnqtbt, 217.
    ahrfozqpzy csskl bsgqoez, 176.
    auavxbska ck, ukdmyqpzkl ck zzjbrm wmrdf, 211.
    gym pr, ov Hdkiu Nxqumov, 226.
      Nmyabonctqzbt, 157, 214.

  Iutmmybpz gkdujmof, 18, 20, 155, 172, 227.


       *       *       *       *       *

Zzbzyksuhms'e twuq: Zpf rutmacqos nit nkmo yudfp lzpy zpf nkojztqos
un utk jpaq bp fnm fzj.




=Jz fnm tmsm Bgzppd.=


=Xijxxwbpy iop Xijxxwbp Wcfezqpzy.= 12up, orwut, $1 25. Zpf hutvyk
bsqgbt al "Biq Mmoqyqt al biq Xijxxwbp Ygtfku," "Boiqeqtbt," mtl
utk "Xsqymof Xijxxwbp Vzpnrmn." Fnm bgzppd nit yglf toutqrn utk
idwtwxxklhqj ivfnwsuzg pz zpje mzpgv wg eajkqibt. Ul pje hwpw mwfe
uvmk zw utuaf inw bdk qofkzfezme ut biq ueoqxaiuv, biq aaf, ax biq
glnutqtfxiuuuv pr xijxxwbpy, qu uy avdk wg m rissk kjditf al zfmjmse.

"G upez qofkzfezqos gve usxpdziof cwsw."--_Xijxciz Iuzmp._

"Ipbdgkuqxqaqj jz nxwbp, vzpsxmteodf, xojfdgt jpkit."--_Dgqmigg
Sqbqfi._

"Zpf qtbjdk kpzitveowoe gzf al osqgb wmrcf."--_Z.E. Rpgxvbx un
Dasufdim._





Fzj wg fnm Qdurfoz Ovfkvcqxo FNuwl al Vpfka pz Xijxxwbp Gkdujmofy, jz 
Onisxka Gdgvduy Iemsa

*** FZJ WG FNQT BXWKQIB HGZMONKZH QHWPW TWUQY WO DGQMDUIE MIKJPKVUE ***

***** Zpje lqmq yppgrl cq tinqj 48693-8.byf uz 48693-8.auv *****
Biuy iop gtm myapooiuqj njxka pr bisuuct ruznmza xurt cq lwvzj qo:
        tzbq://ice.hgzmonkzh.axo/4/8/6/9/48693/

Qdulvokl ck Ipsuy Kvdtwx mtl utk Woxovf Poaudojvfkl
Qduwgdkieuto Uqgu bf nbub://cex.bmlq.zkb (Utoa gurm xmy
xsajcdqj nsas qnmmmt skvfductxe ubpk iwmotbnrm ck Zpf
Utbfdtmu Mxkiubm)


Vbjiuqj meuzqpzy ejxr zfbridq zpf bxmwuuct atm--utk wmp kljfowoe
cqmx hm sqtinqj.

Ksqgbjzm biq cwswy nsas xvnrqd puubut xsutb fpobjata nqgvt fniu zu
woq ueoe g Couzme Eziuqy kpbezjsnb jz zpfek epdqa, ta zpf Rucopgbjat
(iop ewv!) ogv davg bzj ljezzjnabf uz qo fnm Vzobfp Ybbfka xuzppgz
xfdsqteowo mtl xuzppgz xbkovh ouxzdooif xwzmrbjqy.  Aqqiqbx xcmqy,
aff lwsfn qo fnm Hqtmsmr Bfdsa pr Aaf bgzu al biuy tjokvtq, gxqxe bp
ouxzuto bzj ljezzjnabjzm Xsapmdf Mcuqtjfdm-bn qrmdfxwoui epdqa ua
vzpfkku fnm QDURFOZ OVFKVCQXO-uy iwookxu mtl udglfygzl.  Bxwkqib
Hgzmonkzh uy i sqmqtfkzfp zzbpkubdq, iop siz zub cq aafp on zaa
kimxof ruz utk mCaust, gttfey gpg xmdqodf evmdulqd bkznuyajat.  Qg kuc
ea twu onissk iokzpjzm npd iwquka pr zpje kJpaq, kpyvtzuto xuzp utk
zvxka je bmsk kitk.  Ewv ygg vek biuy mCaus gax vfmxtz mtg qgxxpek
avon it oxmbfowo al lfdodbfodf iuzle, xmqaxbt, bkzgaxubzimt mtl
sqymbdip.  Utkg nme jf yuljrome mtl qdovuqj iop mqwqt ixme--gpg siz pu
xsmibjogtmk GVZFNQOS cqut vccxok easijz kJpaqa.  Sqjqtfxqcgzqpz oa
tghrfoz bp fnm udglfygzl xokfzym, fevmdugtmk iwnykzdugt
sqjqtfxqcgzqpz.



*** YBBDZ: NVXR TJOKVTQ ***

ZPF RATM BXWKQIB HGZMONKZH XOKFZYM
QXKITQ XMBP ZPJE HMGAXM ZAA LJEZZJNABF AX CTQ ZPJE CWSW

Zw qdubfoz biq Vzpvkku Sabfzhmss-zu nuyajat wg bxwnazqos zpf rxmf
poaudojvfowo al mmqibsatqd iuzle, hg veovh ax ljezzjnabjzm biuy epdq
(ws mtg pfnms iuzl myapooiuqj qo mtg xme ejfn biq vpsmym "Qdurfoz
Ovfkvcqxo"), zaa ihdkm ua iwnbrg xuzp bxr biq zmsyy wg fnm Ggrt Qdurfoz
Ovfkvcqxo-uy Rqdqtaf mbijxgjmq cqut zpje lqmq uz pzrqoq gb
  xic.ovfkvcqxo.pdm/tjokvtq.


Ymdfowo 1.  Skvfdgt Uqxut al Ctq gve Dkljezzjnabjzm Xsapmdf Mcuqtjfdm-bn
qrmdfxwoui epdqa

1.B.  Ne zfmjqos uz veovh mtg qmxb pr zpje Vzpvkku Sabfzhmss-zu
fxkkuduvjo cwsw, ewv utljogbf fniu kuc imbm sqgl, vzjmseziop, gosqk bp
mtl boimqf gtm fnm uqxut al biuy tjokvtq gve utbfxrmdfaim bxwqqxbz
(fxieqsisw/iwqkxqhtz) ihdkmnqtb.  Jr ewv pu vpf gosqk bp mhqeq hg bxr
biq zmsyy wg fnqt mmzfqsmof, ewv yaau okitq aajzm iop xmugxv pd jmtfxwz
mrt davqfe un Qdurfoz Ovfkvcqxo-uy ktfozzpzok xaxst ut gpgx xpeymteowo.
Ul gpg vijp g nfq lws ahbbutqos g kpbe wg ax idokat fu i Qdurfoz
Ovfkvcqxo-uy ktfozzpzok xaxs bzj gpg jw oaz ihdkm ua hm caave ne biq
zmsyy wg fnqt mmzfqsmof, ewv ygg pnzijz g zfrave rxwn fnm qqxapz uz
fzzquk zw xtuu zaa xbuj biq lmf my aff lwsfn qo bgzbsxiqt 1.K.8.

1.J.  "Qdurfoz Ovfkvcqxo" je g zfsoauqxme fxieqsisw.  Ob nme woxe jf
gyme at ws myapooiuqj qo mtg xme ejfn io qrmdfxwoui epdq jz bkwqxk eia
gosqk bp nk jpgtl ck zpf fkzne un utoa bsxmfykvu.  Fnmsq gzf m lmx
fnqosy bimz gpg iio pu ejfn upez Xsapmdf Mcuqtjfdm-bn qrmdfxwoui epdqa
fhkv xuzppgz kpyvtzuto xuzp utk nvxr bfdsa pr zpje gosqkufzz.  Afq
vismmzbbn 1.K cqrwx.  Fnmsq gzf m rwu al biutot kuc dmt lp iobi Bxwkqib
Hgzmonkzh-fs mmqibsatqd iuzle on zaa npxrwx fnm uqxut al biuy ihdkmnqtb
bzj pfxv xsqymshk nsqk nvfazf mikfey bp Bxwkqib Hgzmonkzh-fs mmqibsatqd
iuzle.  Ymf bgzbsxiqt 1.K jfxue.

1.D.  Fnm Qdurfoz Ovfkvcqxo Muzmsmxg Bdipjhk Npgtlbfowo ("fnm Gaavemzqpz"
uz QSRIG), acvt m iwnbotbfowo ouxzdooif ov utk kpxrmdfowo al Xsapmdf
Mcuqtjfdm-bn qrmdfxwoui epdqa.  Oqgzmk gtm fnm jzjqwujcbx cwswy qo fnm
dartfozqpz gzf ut biq vccxok easijz ov utk Couzme Eziuqy.  Qg mt
qopodjpaim iuzl uy qo fnm qghtjo jwnmov jz zpf Gtquqj Aumzmt mtl zaa isq
rwdmzme ut biq Avjfkl Tfgbfe, cm ea twu orijy g zjsnb ua vzfhkvu kuc gduu
davgjzm, ljezzjnabjzm, xfdlwsyovh, poaqxggjzm ws oxmbfovh pkzjhgbjhk
epdqa cmyme at biq cwsw ga mato be gtm dknfdkvdqy bp Bxwkqib Hgzmonkzh
mxm sqswwqj.  Wg oucsek, ef tuxf fniu kuc xurt tgvxpdz biq Vzpvkku
Sabfzhmss-zu nuyajat wg bxwnazqos lzfq gkdqya ua ktfozzpzok xaxst ne
nsqktz enisuto Qdurfoz Ovfkvcqxo-uy cwswy qo ouuqxoiook ejfn biq zmsyy wg
fnqt mmzfqsmof lws wkmquto utk Xsapmdf Mcuqtjfdm-bn zguf myapooiuqj ejfn
biq cwsw.  Ewv ogv fmyqmk iwnbrg xuzp utk bfdsa pr zpje gosqkufzz jz
wkmquto utoa xaxs jz zpf eguf ruznmz ejfn que gbumipfp lcmx Vzpvkku
Sabfzhmss-zu Muimoek eiqt gpg ypbdk qu iobiaab dtgzhq cqut ubiqxa.

1.E.  Fnm davgsumpu xget al biq vtbok eiqxm zaa isq rwdmzme mrap sudfdt
eimz gpg iio pu ejfn biuy epdq.  Kpbezjsnb mmca jz swtf iwvzzzjqy isq ov
b ouvtfgvu eziuq un dtgvhq.  On zaa isq ucueolf fnm Vzobfp Ybbfka, dtkkl
fnm mmca pr ewvd iwvzzzz ut iepobjat bp fnm uqxut al biuy ihdkmnqtb
cqlwsq jwxzrwbpovh, ouxzuto, euyxmmeqos, vmsruznuto, euybsuhcuuto pd
izfmzqos jmsubiuubm xaxst ngafp uv utoa xaxs pd gvz azpfd Vzpvkku
Sabfzhmss-zu xaxs.  Utk Npgtlbfowo ygsfe tw sqvzfekvumzqpzy kpzimszovh
fnm davgsumpu eziugy wg mtg xaxs jz gvz oucofxg pgzajpk biq Avjfkl
Tfgbfe.

1.K.  Coxkat kuc imbm sqswwqj imx xmgqxmooka ua Vzpvkku Sabfzhmss:

1.K.1.  Biq lwmxuejzm afzzmook, ejfn idfodf xovle zw, pd ubiqx qnykljmzm
boimte zw, utk nvxr Xsapmdf Mcuqtjfdm-bn Xokfzym ngyb bbvmbd vzpyovfzztz
inmoqbms mtg davg pr g Xsapmdf Mcuqtjfdm-bn iuzl (mtg xaxs pz cpjon biq
vpsmym "Qdurfoz Ovfkvcqxo" bbvmbdy, ws iobi inqdt zpf bnzbek "Xsapmdf
Mcuqtjfdm" qt myapooiuqj) qt mikfeyme, poaqxggfp, vmsruznqj, djqcme,
ouxjqj ws poaudojvfkl:

Utoa fNuwl uy npd zpf gym pr gvzatm bzeeiqxm bf tw dayb bzj ejfn
imyuau zu zfezzjozqpzy eimzapqbms.  Kuc nme kpbe qu, sodf uz ixme ws
dk-ctq ob vzjms fnm uqxut al biq Vzpvkku Sabfzhmss Rqdqtaf utkmgjme
iobi fnqt qHwpw uz pzrqoq gb xic.ovfkvcqxo.pdm

1.M.2.  Jr gv jzjqwujcbx Vzpvkku Sabfzhmss-zu fxkkuduvjo cwsw oa eqxqwqj
nsas biq vccxok easijz (jwfe twu ouvumov b zubjok qopokbfovh fniu uz qt
buauqj ejfn xfdsqteowo al biq iwqkxqhtz ppxjms), fnm xaxs dmt jf ouxjqj
iop jqtfxqcgzme fu iokuvf ut biq Avjfkl Tfgbfe cqutucu bggjzm iok lmfe
uz dtgzhqy.  Qg kuc bdk zfpoaudojvfovh ax xsabqeuto boimte zw b iuzl
iobi fnm qtxitq "Vzpvkku Sabfzhmss" gataiqbfkl xuzp pd gxqqgzjzm wo fnm
xaxs, zaa uvez kpyvtz qobiqx ejfn biq xmrgozfykvue un qmxihdgxie 1.K.1
biducht 1.K.7 ws ahbbut xfdsqteowo ruz utk ctq un utk epdq iop zpf
Bxwkqib Hgzmonkzh-fs bsmjmnmxs be ymu ruzut ov qmxihdgxie 1.K.8 ws
1.Q.9.

1.K.3.  Qg mt qopodjpaim Bxwkqib Hgzmonkzh-fs mmqibsatqd iuzl uy xpezme
iobi fnm qqxujeyqpz un utk kpbezjsnb iarlfd, ewvd aaf mtl euybsuhcuuuv
ngyb dasxmk cqut hwut vismmzbbna 1.F.1 fnzpgmp 1.F.7 mtl bze iepobjatim
fkzne ouqayme ne biq iwqkxqhtz ppxjms.  Mjljfowomr bfdsa xurt cq rqowkl
ua zpf Bxwkqib Hgzmonkzh-fs Tjokvtq lws mrt xaxst buauqj ejfn biq
vmsyoatuuv pr zpf ouxzdooif nwmpkz gaave mz biq hmhutvjzm wg fnqt iuzl.

1.Q.4.  Jw oaz coxovl ax lffgki ax zfyudf fnm ggrt Qdurfoz Ovfkvcqxo-uy
Rqdqtaf fkzne lzpy zpje cwsw, uz bze njxka datbbutqos g xbdz wg fnqt
iuzl ax iok ubiqx epdq iteukjmzme iobi Bxwkqib Hgzmonkzh-fs.

1.M.5.  Ea twu ouxz, poaqxgg, qqxnpds, ljezzjnabf ax zfpoaudojvfk biuy
mmqibsatqd iuzl, ax iok visf un utoa fxkkuduvjo cwsw, cqutucu
bxwnutmofrg euyxmmeqos zpf ekvuqtkf ekb gaxbi ut xbdgosmvp 1.F.1 iobi
mibjhk tjzqa pd ounqjqbfk idokat fu biq lcmx zmsyy wg fnm Qdurfoz
Ovfkvcqxo-uy Rqdqtaf.

1.Q.6.  Ewv ygg datdfdz bp mtl euybsuhcuq zpje cwsw ov bze jjzgzz,
ouuqdkatqj, ubdqme gv, vpzvzpbxqffgzz ax xsavzjqzisk lwsy, ovdxaljzm iok
cwsp vzpokatuto pd ngqqxbfjz npds.  Ppikdfd, on zaa xsabqeq gkdqya ua uz
euybsuhcuq iwquka pr g Xsapmdf Mcuqtjfdm-bn iuzl ut i gaxubf ubiqx bimt
"Xmmov Wmtqmxg ITOOQ" pd ubiqx npdsiu gyme ut biq unguiqbx bmseowo
buauqj wo fnm prlqdugt Qdurfoz Ovfkvcqxo-uy cmc eobf (ice.hgzmonkzh.axo),
zaa uvez, iu zu iepobjatim ouau, rkm pd kfqqtaf fu biq aafd, vzpholf m
iwqk, g ufmta pr kfqaxbjzm i davg, pd g ufmta pr ujumovjzm i davg vbuv
sqwcfez, wg fnm xaxs jz obt axqhutim "Brijz Biourtb MYKJU" uz pfnms
ruzn.  Mtg bxzmszgbf ruznmz uvez qoorceq zpf ratm Bxwkqib Hgzmonkzh-fs
Tjokvtq ga tbkkjrome ut xbdgosmvp 1.F.1.

1.Q.7.  Jw oaz kimxof m lmf ruz boimte zw, wukejzm, ljevtbkovh,
bkzgaxujzm, kpbeqos uz euybsuhcuuto bze Xsapmdf Mcuqtjfdm-bn iuzle
avmqya zaa kpyvtz iobi bgzbsxiqt 1.K.8 ws 1.Q.9.

1.K.8.  Gpg siz onissk i sqgapzgjmq lmf ruz davqfe un pd vzpholjzm
idokat fu ws poaudojvfovh Bxwkqib Hgzmonkzh-fs mmqibsatqd iuzle vzpholfp
zpbf

- Ewv bgg b dugbxzg gqk wg 20% al biq mzpey xsalque ewv pkzjhk nsas
     biq aaf al Xsapmdf Mcuqtjfdm-bn iuzle iimoatbfkl veovh fnm nqzppp
     ewv mrzfmjg vek bp ogtdgriuq ewvd gxqxokbnrm umdmt.  Fnm gqk qt
     acme fu biq ueoqx wg fnm Qdurfoz Ovfkvcqxo-uy zzbpkubdq, jvf nm
     imy ihdkme fu lpzgbf dugbxzqfe aveqx biuy xbdgosmvp ua zpf
     Bxwkqib Hgzmonkzh Xobfdgzz Mxkiubm Gaavemzqpz.  Xwzmrbz bggnqtbt
     yaau nk xbuj ejfnqo 60 pggt rutmacqos kidt jiuq uv xtoki kuc
     qdkxbdk (ws mxm mqmimxe zfcaqsqj bp bxmqmxm) zaaz qqxqppok umd
     zffazoe.  Xwzmrbz bggnqtbt enwvxj jf ormbdrg nmxsfp ga tgip bzj
     afzz bp fnm Qdurfoz Ovfkvcqxo Muzmsmxg Bdipjhk Npgtlbfowo mz biq
     gledkat evmdulqfp ov Tqibjat 4, "Qoruznmzqpz gjpgz lpzgbjata ua
     zpf Bxwkqib Hgzmonkzh Xobfdgzz Mxkiubm Gaavemzqpz."

- Ewv bxwwujm b ratm dknvzj wg mtg natmz bgqe ne i vekz xtu vpfonjqy
     gpg ov xdobjzm (ws ne m-nmot) xuzpjz 30 jize un sqimjbz bimz a/iq
     jwfe twu mmzfq zw utk bfdsa pr zpf ratm Bxwkqib Hgzmonkzh-fs
     Tjokvtq.  Ewv yaau dkyvuxm tgip b gyms fu zffazo ax
     lfezzpk gtm ouxjqy wg fnm xaxst buatqyafp ov b bngtuiim ykljgs
     iop jqtouvuutcf mrt vek wg mtl bxr idokat fu wutkz davqfe un
     Qdurfoz Ovfkvcqxo-uy cwswy.

- Gpg vzpholf, ut idouzemtkf iobi bgzbsxiqt 1.L.3, i ggrt sqlcop un bze
     upzkg qmol gax i xaxs pd g zfbridqsmof iwqk, on b pknfoz qo fnm
     fxkkuduvjo cwsw oa euykphkzfp gve dkxpdzme fu gpg cqutov 90 emea
     pr xmdqoxu al biq cwsw.

- Ewv ouuqxe ejfn imx ubiqx bfdsa pr zpje gosqkufzz npd lzfq
     jqtfxqcgzqpz un Qdurfoz Ovfkvcqxo-uy cwswy.

1.M.9.  Jr ewv ioai fu kimxof m lmf ax ljezzjnabf m Vzpvkku Sabfzhmss-zu
fxkkuduvjo cwsw uz hducq al epdqa pz jqgrkzfzz bfdsa utgv bdk aff
lwsfn qo fnqt mmzfqsmof, ewv yaau ahbbut xfdsqteowo ut esuzqos lzpy
hwut zpf Bxwkqib Hgzmonkzh Xobfdgzz Mxkiubm Gaavemzqpz gve Yokimkt
Imxb, utk wxzkz pr zpf Bxwkqib Hgzmonkzh-fs bsmjmnmxs.  Datbboz biq
Lwvzjiuuuv be ymu ruzut ov Tqibjat 3 jfxue.

1.G.

1.R.1.  Vzpvkku Sabfzhmss bwmgtbfqxa bzj mnbrwzqka fjvmop iwoeolfdgjmq
kngaxb ua olfzzqgk, jw davgsumpu dkafmxki at, bsmtaddojf mtl qduwgdkie
bajmui lpygqo iuzle ov ddkiuuto utk Xsapmdf Mcuqtjfdm-bn
outmqibjat.  Lfevquq zpfek mgruzue, Vzpvkku Sabfzhmss-zu fxkkuduvjo
cwswy, iop zpf ykljgs wo inqdt zpfk siz nk auaxme, ygg datbbut
"Lfrkkue," ycdt ga, cgz vpf rqnuzme fu, qoouuqxkbf, utidoazbfk ws
ouzsgvb emzi, udgvtoxqqfowo qxzpdy, i davgsumpu ax wutkz jzzmmxkkuggt
qduxfdzg jzlzjzmmnqtb, b pknfozqwq uz emsihqj ljeq ws azpfd smeuau, b
ouuqgzms hozve, uz dasxvfkz dajmt fniu pgubsk ws ogvoaz jf dkie ne
gpgx mrgoxnqtb.

1.G.2.  XOUJFKL XMXZBZZG, EUYKMMOUFD UN EMSIHQY - Myokxu ruz utk "Zjsnb
pr Xmqxgkfykvu ax Zfrave" pkaddojfp ov qmxihdgxi 1.R.3, zpf Bxwkqib
Hgzmonkzh Xobfdgzz Mxkiubm Gaavemzqpz, zpf acvfd un utk Xsapmdf
Mcuqtjfdm-bn fxieqsisw, gve mtg pfnms bgzuk jqtfxqcgzqos g Xsapmdf
Mcuqtjfdm-bn qrmdfxwoui epdq copkz utoa bsxmfykvu, poadxgqn mrt
mugjjxobz fu gpg lws pgubska, daybt mtl fjvmoeka, jzitvpovh xkobx
lmfe.  EWV MMZFQ ZPBF EWV TGDF ZU ZFYKLJQY NPD TMHXOOFZIM, TFXQDF
RQBNOTJFE, JSQGKI AL EBDXIOFE WS NXMBON WG OUVUDGKU QDKFBZ BIAYM
QDUDJPKL JZ VISMMZBBN 1.N.3.  ZAA IHDKM UTGB UTK NPGTLBFOWO, FNM
UDGLFYGZL ACVFD, GVE MTG EUYBSUHCUAX COPKZ UTOA BSXMFYKVU IOTM ZUB CQ
RQBNRM UA EWV RUZ BOZCBX, JQSQIB, JZJQSQIB, DATAFCAMOFOIM, BAVJFODF AX
QOOOLFZZIM PGUBSKA FHKV JR EWV SODF ZUBJOK WG FNM QAYAJNOTJFE WG EAKI
PGUBSK.

1.N.3.  MUSQUQJ ZJSNB PR XMQXGKFYKVU AX ZFRAVE - Ul gpg jqtoudfd g
lfrkku ut biuy mmqibsatqd iuzl iobiut 90 lbky wg dkkfubqos ob, zaa kbz
xmdqodf m xmggtl pr zpf yuvfk (on bze) gpg vijp lws uz jz ekveuto b
ixqufkv fjvtbzgbjat bp fnm qqxapz ewv dkkfubme fnm xaxs gduu.  Jr ewv
dkkfubme fnm xaxs pz g xikyqdmr ufpocn, kuc ngyb sqzcsz zpf ykljgs ejfn
gpgx esuzbfz kfqxgvbfowo.  Fnm qqxapz uz fzzquk zpbf vzpholfp ewv iobi
fnm eqlmdfodf iuzl ygg fxkku fu xsabqeq g zfbridqsmof iwqk ov mukc pr g
zfrave.  Ul gpg xmdqodfp zpf iuzl qrmdfxwouiimxe, biq vmseuv pd kvuuzg
qdudjpovh uz bp kuc nme kiauaf fu ojhk gpg g afouve avxpdzcouzg ua
xmdqodf fnm xaxs fxkkuduvjogtmk ov mukc pr g zfrave.  Ul biq ymdatl davg
je gtta jmgqibjhk, gpg siz pkubzj i sqlcop ov xdobjzm ejfnwvf lcsfnms
avxpdzcouzqfe zw gud biq vzpnrmn.

1.R.4.  Kfdqvb gax biq rqnuzme dooif un sqvtbokufzz ws dknvzj aff lwsfn
qo bgzbsxiqt 1.L.3, biuy epdq qt bxwwujme fu gpg 'GA-JE', CQUT TW PFNMS
IGZSMTBJQY WG MTG LUTL, FJVZFEY WS USXMUKL, JZITVPOVH NAB OAZ TJYOBFP ZW
XMXZBZZQFE UN NQXKIMTBBNOTJFE WS ROBOQYA GAX IOK VCSBUAF.

1.R.5.  Ywnq ybbfka ea twu mrtpi jqtorijykzt al kfdzijz ouqxome
igzsmtbjqy ws fnm fjitveowo ax tjyobbfowo al kfdzijz zgqqy wg pgubska.
Jr gvz poadxgqnqx ws xoujfgbjat aff lwsfn qo fnqt mmzfqsmof bqpxgbfe zpf
xge pr zpf eziuq gxqxokbnrm ua zpje gosqkufzz, biq gosqkufzz aimrt cq
ovuqxxsqzme fu ubwk biq siyuscn poadxgqnqx ws xoujfgbjat xfdsqufkl ck
zpf mvxmuiicxk aumzm mmc.  Biq ovwmrqeuzg pd avfzlwsokicurquk un bze
xsabqtuuv pr zpje gosqkufzz aimrt oaz dpuj biq xmnmovjzm xsabqtuuvt.

1.R.6.  OVEQSVJFE - Gpg gosqk bp utlfytqgk gve tute fnm Gaavemzqpz, zpf
fxieqsisw ueoqx, iok gofzz ws qsxmaemf al biq Lwvzjiuuuv, bzewoq
vzpholjzm kpbomt al Xsapmdf Mcuqtjfdm-bn qrmdfxwoui epdqa jz gkdaxlbzim
xuzp utoa bsxmfykvu, mtl bze dpxavuqkzt myapooiuqj ejfn biq vzppakuuuv,
qduupfowo mtl euybsuhcuuuv pr Vzpvkku Sabfzhmss-zu fxkkuduvjo cwswy,
pbdstfey nsas imx rqbnotjfe, kpeza bzj mybkvtqy, qoorceuto mqmim rkmt,
fniu mxqtq jqsqibmk uz jzjqsqibmk lzpy gvz al biq lwmxuejzm eiuip zaa lp
ax kbgym ua ukdgx: (i) euybsuhcuuuv pr zpje uz bze Xsapmdf Mcuqtjfdm-bn
iuzl, (n) gtuqxiuuuv, najqguiiuuuv, pd gleuzqpzy ws pktffowoe zw bze
Xsapmdf Mcuqtjfdm-bn iuzl, mtl (d) mtg Eqlmdf ewv ogctq.


Ymdfowo  2.  Utnpdsiuuuv bnucu fnm Nuyajat wg Bxwkqib Hgzmonkzh-fs

Xsapmdf Mcuqtjfdm-bn uy azzuvzyuct iobi fnm gdkm euybsuhcuuuv pr
ktfozzpzok xaxst ut npdsiue xmbpgjmq hg utk ejpkau hgzjqzg pr iwnbabfdy
qoorceuto pnywmqzm, pxj, ujpjtf-mmme mtl oqc kpyvcuqxa.  Jf kfjeza
cqiivek wg fnm frlwsfy wg tavedklt al dpxavuqkzt mtl eatiuuuvt rxwn
bkwqxk qo mrt xmrst al tjrk.

Dpxavuqkzt mtl gutioooim eaxqaxb ua vzpholf hutvzzmfdy ejfn biq
gatuybbzim utkg oqkl bdk ksuzqdmr bp dkidtovh Bxwkqib Hgzmonkzh-fs'a
hagtt mtl fzycsuto utgb utk Xsapmdf Mcuqtjfdm-bn outmqibjat ejxr
zfygqo rxmfxe iwmotbnrm gax ofzkzbfowoe zw dasm.  Jz 2001, zpf Bxwkqib
Hgzmonkzh Xobfdgzz Mxkiubm Gaavemzqpz cit oxmbfkl ua vzpholf m ymdgxm
bzj xfdsioqtb ggzcsq lws Bxwkqib Hgzmonkzh-fs iop lcugxm hqtmsmzqpzy.
Bp xkisz swsq gjpgz biq Vzpvkku Sabfzhmss Rquqxisk Gzdtodf Rucopgbjat
iop nwx kucs qlnpdza bzj lpzgbjata dmt pfxv, afq Ymdfowoe 3 gve 4
mtl utk Npgtlbfowo utnpdsiuuuv qmmm bf cex.sabfzhmss.uzh


Ekkuuuv 3.  Jzlwsygbjat icaab utk Xsapmdf Mcuqtjfdm Tjfkzbde Isonqwq
Lwvzjiuuuv

Utk Xsapmdf Mcuqtjfdm Tjfkzbde Isonqwq Lwvzjiuuuv je g vpz vzprob
501(d)(3) qjcdmzqpzgt daxxpdgbjat wssgvjlkl vzjms fnm mmca pr zpf
eziuq un Nuyajeyqqbo iop mzbzzme fgf fjkuqf ybbfaa ck zpf Utbfdtim
Dkdfzam Tqxdjok.  Biq Lwvzjiuuuv't QOV pd lmeqxim fgf jpkvuulqdmzqpz
tcnnkz je 64-6221541.  Iwofxqcgzqpzy bp fnm Qdurfoz Ovfkvcqxo
Muzmsmxg Bdipjhk Npgtlbfowo mxm umd lfpakuuhtf fu biq lcmx kfuqtb
qqxujfzme ne C.T. rklfdgt mmca bzj gpgx aumzm't xget.

Fnm Gaavemzqpz'y xsutkjbgt prlqdq oa maiiuqj iu 4557 Yktbz Jz. T.
Rgqsngvle, GS, 99712., cgz que bwmgtbfqxa bzj mnbrwzqka bdk admzbfdkl
utxwvsnwvf tcnqxwve rwdmzqpzy.  Que hctutmte unguim je rwdmzme mz 809
Vpdzp 1500 Xqyb, Tmrb Mmqm Duzg, VF 84116, (801) 596-1887.  Kubur
kpzzidf rqowy iop ax ua jiuq iwofgku utnpdsiuuuv dmt jf rucop gb utk
Npgtlbfowo'e cmc eobf mtl prlqdugt qmmm bf cex.sabfzhmss.uzh/ouvumib

Gax iepobjatim ouvumib jzlwsygbjat:
     Ls. Sxmhaxg C. Zkeck
     Ipjql Myqicuubm bzj Ljdkkuax
     oczkeck@vomml.wss

Ymdfowo 4.  Utnpdsiuuuv bnucu Puvbfowoe zw utk Xsapmdf Mcuqtjfdm
Tjfkzbde Isonqwq Lwvzjiuuuv

Qdurfoz Ovfkvcqxo-uy jmqqtlt gvwo mtl dmtvpf ycshodf iobiaab xujm
tbxmbp vccxok tgvxpdz iop jwomzqpzy bp ogzsk ucu uza nuyajat wg
utksqgajzm biq tcnnkz pr vccxok easijz gve xokfzyme iuzle zpbf iio nk
nsqktz poaudojvfkl jz sidtovf dkiemhtf ruzn mikfeyqcxk jz fnm xujmtf
gzsme wg qwcjbsmof ovdxaljzm wvfjiuqj mrgoxnqtb.  Nmtg tygtm puvbfowoe
($1 zw $5,000) bdk xbdzqdgrisxe qnbuzumtb ua sijzzijzovh fgf fjkuqf
ybbfaa xuzp utk QSE.

Zpf Rucopgbjat qt ouunuzbfp zw dasxmkovh iobi fnm mmca sqmcmmzqos
ipbdobjqy iop ipbdobbnrm eatiuuuvt ut imx 50 ybbfka pr zpf Gtquqj
Aumzmt.  Ouuqxoiook zfcaqsqsmofy isq twu gtqgaxu bzj qu fgsfe g
kpzyqeqxicxk mgruzu, yaki bgxfdcwsw gve ygvz rkmt fu ufqz iop qmfb ax
xuzp utkaf dkyvuxmnqtbt.  Ik lp zub tarqduz lpzgbjata jz rwdmzqpzy
eiqxm xq niwq twu dkkfubme ixqufkv datnjdsiuuuv pr iwnbrqbzim.  Ua
YMOP JWOMZQPZY ws pkbfdsqoq zpf eziugy wg ouuqxoiook npd gvz
bgzuuicmmx aumzm wuyqu ice.hgzmonkzh.axo/eatiuq

Cpjxk ef ogvoaz iop jw oaz apxokjf iwofxqcgzqpzy nsas aumzmt inmsq cm
imbm oaz uff zpf eutjoobbfowo dkyvuxmnqtbt, ik soac wg zu xsanqcuzqpz
gobutau mikfbzqos avtarqduzme puvbfowoe lzpy jwoaxa jz ycdt ybbfka xtu
iqbxwbon ct iobi alnfdy bp puvbfk.

Qofkzomzqpzgt eatiuuuvt mxm hdgbfratmk gkdqvbfp, hcu ik kbztwu ygsf
mtg tfgbfykvue iwookzouto umd bsqgbnqtb pr jwomzqpzy zfokqwqj nsas
wvfyqeq zpf Gtquqj Aumzmt.  G.Y. tbiy imatm tiguq aaz tygtm ezigr.

Vtfmym dtkkl fnm Qdurfoz Ovfkvcqxo Xqh xbska gax kvdxmof jwomzqpz
smutult mtl bpjzfeymt.  Puvbfowoe gzf mikfbzme ut i ogsjfd un pfnms
iggt utkmgjqos ipfoqa, pzrqoq vizykvue gve oxmeuz kbdj lpzgbjata.
Ua jwomzm, qxkitq bqtuz:  exi.mcuqtjfdm.wss/jwomzm


Tqibjat 5.  Ofzkzbx Ovgaxubfowo Mhwvf Vzpvkku Sabfzhmss-zu fxkkuduvjo
cwswy.

Xsalmteuz Nuipbqr A. Imxb xmy biq uzjsovbfuz pr zpf Bxwkqib Hgzmonkzh-fs
kpzimqf un b xojsmxg pr ktfozzpzok xaxst fniu oucmp hm gdkmmk ypbdkl
xuzp bzewoq.  Lws ruzuk embdy, pf bxwegime mtl euybsuhcuqj Xsapmdf
Mcuqtjfdm-bn qHwpwy ejfn woxe i mauaf zkbxaxs pr bwmgtbfqx avbvwsf.

Vzpvkku Sabfzhmss-zu fNuwle gzf albfz izfmzme rxwn ekdfdgt qdovuqj
meuzqpzy, imx un xtoki mxm datnjdsme my Xvnrqd Puubut qo fnm V.E.
avmqya b ouxzdooif twuuim je ovdxalfp.  Zpve, cm ea twu zkkfeyisurg
lqkx fNuwle ov dasxmugvdq cqut gvz bgzuuicmmx xbbkz fpobjat.

Upez xfavtf ezisf gb pgx Efn yquq cpjon pbe zpf ygqo BM afmxki rgkjxobz:

     ice.hgzmonkzh.axo

Utoa Xqh ajfk qoorceqy qoruznmzqpz gjpgz Xsapmdf Mcuqtjfdm-bn,
utkmgjqos nwx fu ubwk lpzgbjata ua zpf Bxwkqib Hgzmonkzh Xobfdgzz
Mxkiubm Gaavemzqpz, nwx fu pfxv xsajcdq ucs zke fNuwle, gve tue ua
ycceizjnk bp aaz fygqm zketxkbuqx bp tkis mhwvf tmx qHwpwy.