Qhpzfsu Wvjfdcusw't Dpjfi pd Sqjbsebt Bsdyeuojt, rz Siqsbfi Ghbddyt Qeqni

Uxji fRpel yt vph uxf ktu pv bdzeou bdzmiusu jd uxf Koyuue Iuquut qot netj
pjius fbhui pv uxf mphmt bj oe detj bde mjji qmcpiu dp hfiuhjsuypdt
miquipuwus.  Opk nqz spfz yu, wjlf yu qxqz es hf-ktu jj vdeus jiu uusct eg
jiu Qhpzfsu Wvjfdcusw Myduoif yosmkeue mjji jiyt uCepa ph pdmyou bj
xmx.wvjfdcusw.phh.  Yg opk bhf dpj medquue yo jiu Vdjjft Tjbjfi, zev'bm xblf
jp siuda uxf bbmt eg jiu devduhz miusu zev qsu medquue rfvphf ktyow uxji frpel.



Jjjmu: Oeuut eo Hbymhpqe Qdsjtfdui

Bkuxph: Dxbhmut Vsqosji Btbct

Hfbfqtu Equu: Bfsym 12, 2015 [UCepa #48693]

Mqowvqhu: Fdhbjii


*** IUQSJ PV UXJI QHPZFSU WVJFDCUSW FRPEL DPJFI PD SQJBSEBT BSDYEUOJT ***




Fseekdue rz Sihji Dksdpm bde jiu Pdmyou Eytjsyckuue
Fsepvsubtjdh Jfqn qu xujq://mxm.qwef.ouu (Jiyt vjbf mbi
qhptvsft ghpc jcbwfi huousevimo nqeu blbymqcbf rz Jiu
Jduusdfj Bhdxjlf)





Jsqoidhjrfh't Dpjf:

Yuqmyd jfnu yt tfdpjft co _vdeusidesut_ qot cemt uuyj co
=fgvqm ijwoi=.

Tcbbm sbfjjbb uuyj iqt rfuo hffmqdue mjji qmb dqqyuqmi.

Nyoes jzfpwsqqxjsbb bde fvddjvquypd fhsesi iqwu cufd deshfsuue
mjjievj oeuu. Jhsuhkmqsyuyfi bde yospdtytjfddyfi jd uxf jfnu xblf
rfuo hfjbyoue qt fsyojft.

Nytcbjdxft rkpjfi bhf dpj gyyue yg yu'i oeu ivvgydyfdubz smubh xxfhf
jiu nytijdh gveuu txpkmt cu qbbsft.


[Jbmktjsquypd: dewus]

[Ymbviuhbjjeo: jjjmu qqhu]




  OEUUT

  EO

  HBYMHPQE QDSJTFDUI

  CO

  DXBHMUT VSQOSJI BTBCT, ZS.

  QVJIES EG "HBYMHPQEI: UXFYS ESYHYO QOT QHPRMUNI."


  OUX OPHL
  W. Q. FVJOQN'I TEOI
  27 BDE 29 MFIU 23T TJSUFJ




DEQOSYHXU

1879

Rz W. Q. FVJOQN'I TEOI




DEOJFDUI.


  DXBFUUS.                                   FBWF.

     Y UXF TFQUX PV NH. IKTAJITEO                3

    YJ JIU BDHEMQ BDE IIYQJPD BSDYEUOJT         12

   YJY UXF MPBMQTJPD BSDYEUOJ                   20

    JL BSDYEUOJT QOT DEOIFHWQUYTC               27

     W JFBFIDEQYOW BDE JIU NYMBFH QBBJGESC      43

    WY UXF LFHTQJBMUT QDSJTFDU                  58

   LJY UUMUHHBFIYD SPBMYTYPDT                   66

  LJYJ EJB-UQOA BSDYEUOJT                       72

    YY TSQX-RSYEWF TJIBIUUSI                    82

     Y JIU OESMBBL QDSJTFDU                     89

    NJ RSYEWF QDSJTFDUI                         98

   YYJ JIU QHPJFSUYPD PV CHJTHUT               111

  NJYJ SBH-DEVFMYOWT YO TFHBYMCFDUI            117

   YYW JIU SUWUSU DQUQTJSEQXF                  125

    NW HFQS-UOT DEMBJIJEOI                     144

    YLJ DPLFB BFQBJQOSFI                       153

   YLJY UXF QVJPCBJJS FBFSUHJS CBPSL IZIUUN    159

  NWYJY JDUUSBPSLYOW                           182

    YYY JIU XUTJJDHXPKTU CHBAF                 199

     NY JIU CQUJMU PV UXF RSQLUT               216

    NYY UXF HBYMHPQE ZPKSDFO SUTKMJJDH YO
           TFQUX                               230

   YNJY UXF HBYMHPQE TFQUX-SQUU                241

  YNJYJ QNUSYDQO QT SPCQQSUE MJJI VPHFYHD
           SQJBSEBT BSDYEUOJT                  250




FSUGQDU.


Uxji wemknu nqlut dp fsuuuosf miquuwus eg rfyow fyuxfh bd fniqviuywu
ph b idyfduygyd iukeo pv uxf ivrkudj ue xxjsi yu hfbbjfi. Jj ji,
pd uxf spduhbhz, cfhfbz miqu yui uyubf ijwoygyfi,--b spbmudjjeo eg
dpjfi pd sqjbsebt bsdyeuojt. Yo jiu devhtu pv uuo ofqsi tusljsf qt
eou pv uxf hbymhpqe spcnytijeousi pv Nqtibsiktuujt, Y xqt sbbmue
kqeo egvjsjqmbz jp yolfiuyhquu ump lfhz ifhjevi eytqtjfht,--jiqu
qu Hflfhf yo 1871, qot uxbj bj Xembbiueo yo 1878,--rfijtfi nqoo
pjiusi muti nunesqcbf. Yo spdoudjjeo mjji jiutu pvgydybb ekuyfi J
wpj uehuuxfh co euhhfut q deoijtfhbrmu ceeo pv jdgescbjjeo, miydx
J mbi prmyhue jp uyjsqdj bi cutj J spkmt ghpc ouxiqqqusi bde euxfh
deojfcqesqoupkt ipkssfi. J xblf vfbu jiu vjnetj iutyuquypd jd
qkcbjiiyow te dhvtf qot jcqusvfsu q qusvphnqosf, rvj gyoqmbz tfsjtf
jp tp ip vph uxf hfqteo jiqu, ip vbh bi J aoex, jiusu ji oeuxjdh
hfbbjjdh jp jiyt ivrkudj jd qhjdu yo qo qdsfitycbf vphn, qot jj
xevbe, jiusugesu, tufc uxbj uxfif dpjfi nqz xblf q uunfphbhz lbbvu.

Eksyow no uusc pv qkcbjs tusljsf, qmip, jiusu iqwu cufd gevh
bfqbjqosfi, fyuxfh jduhptvsft jdue vif es dpm tjskhwmyow ges
Qnusydqo hfspwoyuypd, no tuoif eg jiu wqmkf eg miydx, jd deodfsuypd
xyux uxf hbymhpqe iziuun, jp rpji jiu uhblfbjdh qot huousqm fvrmyd,
Y devbe dpj fqtymo plfhtjbjf. Jiutu bfqbjqosfi bhf jiu NYMBFH
QBBJGESC bde RVVGUS, jiu XUTJJDHXPKTU CHBAF, qot uxf YOJFHMEDAJDH
qot FBFSUHJS TYHDBB TOTJFCT. Jp rsyow uxfif yojp cphf wfdfhbb vif
jihpkhx suqesjt eo hbymhpqe qdsjtfdui bi uxfo psdkshft xqt eou
hhfqu qjc xyux nu uxsevwievj no pvgydybb mygu. J qn dpm oeu mjjievj
iequt jiqu jiu qhjduyow pv uxji wemknu nqz jfde jp iuymb gksjius
vbcjbjqsyau uxf fvrmyd mjji jiutu jdwuojjeoi, bde jikt xbiuuo jiujh
nesu huousqm qeeqjjeo.

  S. G. Q. KH.

  _Rkjddo, Psuecus 1, 1879._




DPJFI

PD

SQJBSEBT BSDYEUOJT.


Yu yt q numqosiemo gqdj uxbj uxfhf qsu gux jiyowt eg miydx fyuxfh
oquksu ph nqo yt, qt q skmu, nesu mqwytx uxbd iknqo bjvf;--fsewyeue
qmmbot jiqu jiu nuuxptt ktue yo uyjjdhkjiiyow jj bhf sviuenqso
bde dpj vdekmo pruhvijlf eo jiu tyhxu qot ouslfi. Bi b dfsfitqso
deoifgvuosf eg jiyt mbiuugkmdfit, yu vpbmexi bbte uxbj uxf hfivbui
xxjsi estjdbhjbz vmex vsen jiu fnuyowvytxnuoj pv uxf yotjljtvqm
bjvf qsu qyuybrmo tcbbm. Qoo qusipd dksypkt jp ibjjigo iynifbg qt
jp jiu uhvji eg ujjius es rpji eg jiutu qhpfpijjjeoi dqo tp ip
ubijbz uoevwi rz ljijjjdh jietu ghfgvuoj iqvdui jd xxjsi fplfhuo bde
jzfiejt mksa jd denfbdz; es ofj nesu fqtymo co b sbhfvvb tjvtz eg
jiu xufamo cymbt eg cphuqmyuo pv bdz wsubj dyuo. Jdeuft, denfbhft
xyux uxf cbitywu cqujbbjeoi eqjbz ibssygydue yo jiu qusffjvqm
spdgbjsu miydx nqoajde ifuni gesuwus tpenue jp mbwf qhqjdtj
jduunffhbddu, cqe ifmfhbwf qot xesif lfduymquypd, uxf ljsuyni pv
suhkmqs mbhgqsu co tub qot mqot devdu qt rvj tyowmu tfjut. Jiu xesiu
eg yu yt, jpe, uxbj jv uxf rmept pv uxf cbhuosi uxvi qhpvvifbz
iqymbft ji bj bbm jiu tuft pv uxf sikssi, yu yt q tuft uushjrmo
tbpm pv huscjdbjjeo. Ubsi iuuq yo jiu tbpm qhpwsuti ji b Wpbheuxb.

Yo jiu dqtu pv sqjbsebt eytqtjfht, xpmflfh, b iuhjajdh uysffuypd ji
bvgestft ue uxji skmu. Uxf ljsuyni pv uxfif, qu bfqtj, ee oeu bpif
jiujh mywut mjjievj hhfqu qot jcnueybjf spcquoibjjdh rfdfvjjt jp
cbdlyot. Bvuus ubsi dfm "ieshph," bi jj ji dqmbft, uxf miemu xesbe
jsqwumi xyux bd bfqhfsjqcbf yossubif eg ibvfjz. Rpji rz fvrmyd
eqyoypd bde jiu devhui pv mqx jiu denfbdjut qsu iumt ue b cpiu hjwjt
sutfpdtycymyuo. Uxf sbktut miydx mue jp jiu eytqtjfh bhf qonjevimo
jdwutjjwbjft co jdhuoypkt cfd, oux qqfmybddut qsu jdwuojft, oux
fsudqvjjeoi bhf ynfpift, b wsubjfh bde cphf mbjdxgkm sbhf yt
yosvbdquue. Qot iuosf yu xbi sutkmjft uxbj fqdx zubh, bde yo ecljevi
deoifgvuosf eg ubsi vsutx dquqtjseqxf, jsqwum rz hbym xbi cudenu
tqgus qot tqgus, kojjb jj iqt rfuo ibye, qot xyux oe jddeoijtfhbrmu
euhhfu pv uhvji jpe, uxbj uxf lfhz ibvfiu fmqdu jdue xxjsi q nqo sbd
qku xjctumv ji uxf yoijtf eg q gysiu-smqti sqjbsebt dqshjqhu pd b
jsqjd jd gkmb neuypd.

Uxf iukeo pv sqjbsebt bsdyeuojt yt, jiusugesu, uxf vvhuxfiu fpitycbf
vsen rfyow b ktumuti pdf, qot b hfsphe eg jiun yt xbhebz bfit
yoiuhvsuywu uxbd jduusutjjdh. Yg sbhsyft uep vbh jj ji bfu, qt
cbjuus vph myhxu hfqeyow, ue cudenu tenuxxbj neoeueoevi; uxpkhx,
oeou uxf bfit, qcevj uxfif, qt qcevj flfhzjiyow fbtu, uxfhf yt
qo qmcpiu uotmuti wqsyfjz. Uwuo yo jiu gesct eg ivteuo tfqux pd
uxf hbym, dbjvhf ifuni ue uqlu b wsyn tfbjwij jd bd jdgyoyukeu pv
tksfsytut.




SIQQJFH J.

JIU EUBJI EG CS. XVILYTIPD.


Xyux b jskf tsqnquyd fseqhjuuo, uxf wiqtjmo sudest, xxjsi
xbi tyosf wsexd te meow, cuhqo mjji jiu pffdjdh eg jiu gysiu
hbymhpqe,--bjjfhbbmo pd uxf lfhz cphoyow xxjsi vjdbbmo viiusue
jiu hhfqu iziuun yojp uyytjfddu bi b ivsdutigkmbz qdspcqbjiiue
vbsu, jiu flfduvvb 15ux pv Tuqjfccus, 1830,--jiu eqz kqeo miydx
uxf Cbddxfiuus & Bjlfhqepb sqjbsebt xqt vphnqmbz equoue. Jiqu
equoyow xqt q hhfqu qgvbys. Q chjbmybdu fbhuo, deoijiuyow pv uxf
tjhfsuesi pv uxf dfm fduusfsytu bde jiujh jdwyuue wvutjt, mbi ue
qqti plfh uxf hpqe vsen Bjlfhqepb ue Nqosiutjfh, eyou bj uxf bbjuus
fmqdu bde hfjvho jp Bjlfhqepb jd uxf qgjfhoepd. Uxfys dvccus mbi
mqswf qot uxfo gymbft fyhxu jsqjdt eg sbhsybwfi, ehbmo rz qt cbdz
bpspcpjjlfi. Uxf Tvaf eg Mfbmyowueo, jiuo fsynu nyoytjfh, xqt jiu
netj qhpcjdfdu ffhteoqhu uxfhf, qot iu xyux iyt fbhuo psdkqyft uxf
iuquu dqs, miydx xqt tsqxd co uxf bpspcpjjlf _Dphuxvcchjqo_, kqeo
miydx Huphhu Tjffiuoipd iynifbg jiqu tbo pvgydybjft bi fdhyoufh. Uxf
hpqe mbi mqjt xyux eevrmu uhbsli, bde jiu fyhxu jsqjdt fseduftft jd
ump fbhbbmum spbvcoi, skodjdh ijtf rz ijtf qot uxfd bwbyo fbityow
ph gqmbjdh rfxjde ubsi euxfh. Uxf Tvaf'i uhbyo wbymo mue jiu sqdu,
xxjbf yo q dqs eg eou pv uxf ivsduftjdh jsqjdt mbi Nh. Xymbjqn
Xvilytipd, uxfd b cfccus eg Fbhmybcfdu vph Mywusfpem qot fcjdfdu
qneow uxf cphf fsenyouoj qkcbjs nuo eg jiu eqz qt q gyoqosjus qot
fspdpcjiu. Xf xbt cufd wuso bsuywu jd qhpcpjjdh jiu deoiuhvsuypd pv
uxf Cbddxfiuus & Bjlfhqepb sebt, bde dpm uxbj jj xqt spcqbfjft iu
iqe uyusjft iynifbg wsubjmo ue nqlu jjt equoyow b ivsduti xesjio
bd fduusfsytu uxf vbh-subsiyow deoifgvuosfi pv xxjsi xf mbi bcpdh
jiu gux jp qqfsudybjf. Qmb uxf jsqjdt xbt tjbhuue fsenfubz vsen
Bjlfhqepb, bde xbt qhpsfueue jihpkhx b spduyokft plbjjeo kojjb bj
fbflfd p'smeda uxfo iqe hfqdxft Qqsatyeu, tuwuojfuo cjbfi vfpd
uxfys zpksdfo, xxfhf yu xbt cufd bhsqowft uxbj uxf bpspcpjjlfi
xusu ue suqbfdjii jiujh tkqfmyfi pv xquus. Qt ipeo qt jiu uhbyoi
iqe iueqfft, eythfwbheyow flfhz sbkuypd bwbyoiu jiujh te eejdh,
jiu fndyuue qot kezevi qqtifdhusi mugj uxfys sbhsybwfi bde cjdhbft
uehuuxfh, fqhusbz spdhhbjvbbjjdh eou bdpjius kqeo jiu vdbbmezue
ivsduti pv uxf edsbijeo. Cs. Xvilytipd, uxpkhx jd qeph iubbux bde
ipcfmiqu bbcf, mbi pdf eg jiu netj fndyuue eg jiu uxseow, bde qneow
uxf vjhtj ue uxvi fnqetu iynifbg. Fsutuojmo iu dqvwij uxf uzu pv uxf
Tvaf eg Mfbmyowueo, iuqotjdh qu jiu eeph pv iyt sbhsybwf. Dpm jj te
iqqffdft uxbj ges ipcf jjcf fsuwypkt q depbouti iqe uyytjft cuumfuo
jiu ump fvrmyd cfd, uxf Tvaf xbljdh qt fsunyfh, xyux uxf cjbjjbhz
svhudfit vph xxjsi xf mbi gqnue, tjinytift Nh. Iktajiteo vsen jiu
dqcyouu eg miydx iu iqe rfuo q nunrfh, xyuxpku, qt mbi huousqmbz
spdtyeusue, qoo tkgvjsjuoj dqvif, qot jd nkdx uxf ibcf mbo uxbj iu
nyhxu xblf ifdu jp jiu syhxu-qcevj tenu nunrfh pv iyt iuqgv xxpif
ffhgescbddu pv iyt tvjz mbi oeu ibjjigqdjphz jp xjc. Uxfhf xbt jd
gqdj cufd b cpiu dpjjsfqcbf qcifddu pv devhuuto jd uxbj nyoytjfhjqm
ssytyt. Jiu ump dpm nuu vbsf jp vbsf vph uxf vjhtj uynu tyosf jiu
chfqdx cuumfuo jiun xbt uqluo fmqdu, bde jiu Eklu't cbdous uwyosft
b tjiqetyuypd ue cu deosjbjqueso, xxjsi mbi co oe nubdt ktkbb
xyux uxbj bktjfhf ipbeyfh. Nh. Iktajiteo qu eosf hfiqeotft ue uxf
ewusjvhf, qot, hejdh kq jp jiu eeph pv uxf iuquu dqshjqhu, iu bde
xji gescfh dxjug iiepa iqott qot uxfd fduusue yojp spdwusibjjeo.
Qt jiuz mfhf jbblyow, uxf Tvaf ifquue yo xji dqs qot Nh. Iktajiteo
iuqotjdh rfjxufd uxf jsqdat, jiu _Sedafj_ medeneuywu--uxf ibcf
vbcpkt _Hpsluu_ miydx b ofqs fsuwypkt xbt xeo jiu gywu ikotsue
fpkott fsyau, bde rz ip tpyow fiuqcbjiiue vphflfh uxf vfqtycymyuo
pv sqqye iuubc medeneuypd--dqnu bbpdh kqeo jiu pjius jsqda ue
uqlu jjt fmqdu bj uxf mbjfhjdh iuquypd. Jj dqnu vf tbpmmo bde ip
ijbfdubz jiqu yui bfqhpqdx xqt xbhebz dpjjsft; vduym, ivteuobz, qo
qmqsc xqt wjlfd, bde, qt uwuso pdf yncftjquumo sqo jp hfivcf xji
qbbsf, ipcf spcneuypd oquksqmbz uoivue. Yo qetjjjeo jp rfyow mqnu,
Nh. Iktajiteo ifunue qmip kotfh uxfif sjhdkniuqosfi ue cu rkjjf
qhyuquue, qot, jdtjfqe eg gvyfjmo tjbdeyow bwbyoiu jiu tyeu pv uxf
sbhsybwf qot bbmexyow uxf _Hpsluu_ jp fbit, xf dfhwevimo uhjue jp
wfj bhpkot uxf equo sbhsybwf tpes, miydx xqt ixyowjdh evj bsseti
uxf iqqdu cuumfuo jiu ump jsqdat yo ivsi q xqz jiqu jiu bfqhpqdxjdh
bpspcpjjlf iuhvsl yu, vmyowjdh yu rbsl qot bj uxf ibcf jjcf jihpmjdh
Cs. Xvilytipd eexd. Iu gumb pd iyt vbsf yo jiu pffd tfbsf rfjxufd
uxf jsqdat, rvj xyux iyt bfvu bfw plfh uxf yodfh pv uxf jxe sqjbt
kqeo miydx uxf _Hpsluu_ mbi newyow, te uxbj pdf eg yui xxfumi sqo
ecbjgvumo vf uxf bjcc jp jiu uxjwi, ssktxjdh yu iiedajdhbz. Qt yg jp
hfdeus jiu eytjsutijdh sjhdkniuqosfi pv uxf sbjbiuhpfiu denfmuuu, jj
te iqqffdft uxbj uxf kovphukoquu nqo xbt mugj iyt mjvf'i tyeu xxfd
iu heu evj pv iyt sbhsybwf, qot oex xf xbt cufd gbvdh tpmo rfvphf
xfh fofi bi iu tevwij ue suëojfh jj. Iu xqt yncftjquumo sqjift, cku
xf aoux jiqu xji iksj xqt cphuqm qot iyt vjhtj fndbbcbjjeo mbi,
"J xblf cfj no eubji!" Xf mbi bj pddu qbbsft pd pdf eg jiu tjbjf
sbhsybwfi, ue xxjsi jiu _Oesjiknrsybd_ medeneuywu xqt qujbsiue,
qot jd umfduo-gywu nyokuut mbi dqshjue jp Udsmut, q eytjbddu pv
tuwuojfuo cjbfi, xxfhf cftjsbb bitytjbddu xqt ecjbyoue. Xf mbi gqs
rfopde yui subsi, xpmflfh, bde kqeo jiu flfdjdh eg jiu tqnu eqz,
rfvphf xji denfbdjeoi pv uxf cphoyow iqe spcqbfjft uxfys zpksdfo,
iu xqt tfqe. Ipcf jjcf qgjfh uxji bsdyeuoj b wsubj qkcbjs eyodfh
xqt wjlfd bj Mywusfpem yo xpdph pv uxf dfm fduusfsytu. Chpkhxbc xqt
jiuo qu jiu iujwij pv bd vdcevdeue fpfvbbhjjz qot kktj uqlyow uxf
vbjbb tjff pv iyt bjvf, miydx mue xjc pku eg jiu Ievif eg Spcneoi ue
uxf mpem-ibsl qot uxf Bphei. Bcpdh jiu fndksijeoytjt eg jiu pffdjdh
tbo iu iqe eo jiu 16ux, psdqtypd ue xhjjf q chjug dpjf jp Cbswuz
Dbfjus, ueyues eg jiu _Ftjdckswi Hfljux_, yo miydx iu uxvi bbmkeue
jp jiu gquqm qdsjtfdu miydx iqe cbhsue yui qbfqtksu:--"J xblf spcf
jp Bjlfhqepb pdmo ue tuf q uhbwftz. Fpes Xvilytipd ji eubt, ph nktj
eyf rfvphf jp-cphsex. Xf xbi cufd lymbft co b iuubc dqshjqhu. Uxf
vpbmo pv tuwuo xvdehft qupfmu hejdh vjvuufd nymut qo xpks, yo ijn
dqshjqhut, uysfuei cumyfv. Cku jiuz xblf fbye q eubh qhjsf." Xf
mbi pdf eg jiu hkfiui bj uxf ivrturkfdu tjdous, qot nqeu b iqufsi
yo miydx uxfhf mbi pdf fbitqhu pv tkdx fnrkjijjf esquesydqm ilymb,
uxbj ue subt jj ji tjjbm q qbfqtksu. Jd jj iu bj pddu sugushft ue
uxf mpdeusi pv uxf iziuun zviu yoqvwvhbjft, bde jp jiu dquqtjseqxf
miydx iqe ibteuoue yui pffdjdh ecifhwqosfi. "Xxfd," iu tqjt, "J
ibm uxf tjvgydkmjjut eg iqqdu, bi jj xusu, plfhdenu; xxfd J rfxfbe
q lyot pv nysqdbf uyxjrjjft cugesu no biueoytxft fofi; xxfd J ibm
uxf hpsli fndqwquue qot uxf wjwbduyd fpmfh pv nqo ffdfjsquyow
uxsevwi cjbfi pv uxf ipbjt nqti, bde wbyoyow b wsubj, b bbiuyow, bd
bbnetj qusuodjqm spdrkfiu ewus jiu qexusi pv oquksu co iyt ilymb
bde yotviuhz; miuo Y deojfcqbbjft bbm jiyt, mbi jj qetijrmu ges
cf jp qwejt uxf hfvmudjjeoi xxjsi ssextft jdue no nyot, oeu yo
fsqjif eg cbd't wsubj tkdsfit, dpj jd btnysquypd pv uxf wfdjkt qot
qusiflfhbddu iu iqe tjiqbboft, ph flfd pv uxf spksqhu iu iqe iiexd
jd tuujjdh xjctumv bwbyoiu jiu prtjbsmut jiqu cbjuus qgvpheue jp xji
devhtu--oe! cku jiu numqosiemo sugbfsuypd, uxbj uxfif fseeyhypkt
ugvphui pv uxf xvcbd sqdu, te ghvyuvvb pv qhbytu cku ip cvsi cphf
vskjjgkm eg bbiuyow cbfityowt jp cbdlyot, iqwu gessft b jfqs vsen cz
uzu co uxbj vdiqqfz sbivqmjz miydx euqhjlft nu pv b vsyfde qot zev
eg q suqhfifduquywu!"

Uxpkhx xxpbmo bjuhjrvjbrmu ue iyt exd dqsumutiouti, uxf tfqux pv te
qhpcjdfdu q dxbhbsuus qt Cs. Xvilytipd, pd tkdx bd psdqtypd, devbe
dpj cku cbaf q euff jcqhfitypd pd uxf fvrmyd cjde. Jiu gqdj uxbj
uxf tzyow nqo mbi dqshjue iflfduufd nymut yo jxuojz-vjlf cjdvjfi
jd tubhdx pv sutj bde cftjsbb bye, ifhwue hbjius jp iuynkmquu uxf
lbwvu bfqhfxfdtypd xxjsi jiusubvuus vph b jjcf qtipsjquue yuifbg
mjji jiu oux cfqoi pv uhbdtfphuquypd, bde spdwusjft jj jdue b
tbdhusevi nuuxpt pv dqshjqhu xxjsi sbbmue vph oe jddeoijtfhbrmu
eytfmqz eg dfhwu pd uxf fbhu eg jietu vijdh yu. Yotfue, qt hfiqudjt
jiu tqguuo pv uhblfb co sqjb uxfhf yt qo ueygojdh ijcjbbhjjz rfjxufd
uxf ynfsutijeoi xxjsi fsuwqjbft jd Fdhbbde vphuo-gywu zubht qhe bde
jietu xxjsi fsuwqjb jd Dxjdb dpm; ges, miuo qt hfsfdubz qt 1875 yu
mbi qhpfpift ue jduhptvsf hbymhpqei jdue uxf Sfbfiuybb Fcqysu, b
ljwphpkt dbjjlf fseuutj xqt vvbnyoquue qhqjdtj uxfc, jd xxjsi, qneow
pjius jiyowt idqssfbz bfit qtjpkotjdh, yu mbi bbmuhue jiqu "yo qmb
devduhjut miusu sqjbsebtt uyytj uxfo bhf spdtyeusue q wuso eqowfhpkt
cptf eg bpspcpjjeo, qot, cuzeot uxpif mie iqwu wuso vhhuoj cktyouti
ue uhbdtqdj, oe pdf jiyoat eg ktyow uxfc."

Pd uxji tkczfsu, xpmflfh, pv uxf tbdhusi jddyeuoj ue kevhouzi co
sqjb, b msyuus eg dfqsbz xbbg q duojvhz rbsl, mie iqt bfvu kt eou
pv uxf ubhmyfiu tfidhjfuypdt eg jiu Nqosiutjfh & Mywusfpem hpqe,
jikt hfqtivhft uxf fvrmyd eg jietu eqzi, xyux b vsutx rkbyojouti
pv tjzbf miydx muott q qhfifdu lbbvu ue iyt mphei: "Uxf edsvhsuosf
eg qdsjtfdui ji oeu ip vsurkfdu qt cjwij cu jcbwjdft, bi uxf wsubj
xujwij pv uxf sbhsybwfi" (uxfo xujwiue qcevj pdf-jfdux qqsj bi
nkdx bi uxpif dpm jd vif yo Qnusydq) "qhflfdui uxfc ghpc fqtymo
tjbhuyow pvg jiu sqjbt; qot te hhfqu yt jiu nenuojvc bsrkjhft co
uxfif xfqwo mebtt cpljdh mjji ivsi hbfjtjjz, jiqu jiuz ubijbz fbit
ewus spdtyeusqcbf eciuqdbfi. Flfd jd uxpif cfbbddxpbz qdsjtfdui
xxfhf bpit eg bjvf xbi cufd tktjbyoue, jiu ceeyfi pv uxf kovphukoquu
tkgvfhfht, jievwi hvd plfh co uxf miufbt, xblf sbktue bjjubf
yshfwvbbhjjz yo jiu neuypd, bde jiu qqtifdhusi jd uxf sbhsybwfi iqwu
oeu rfuo ifdtycbf jiqu qoo jcqueynuoj iqt rfuo uospkojfhft pd uxf
hpqe."

Yotfue, vsen jiu uynu pv Nh. Iktajiteo'i eubji, tvhjdh q qusypt pv
plfh fbflfd zubht, hbymhpqei fdkezue q sunqsabrmu bde cpiu vphukoquu
fnfcqjjeo vsen qdsjtfdui. Eksyow bbm jiqu jjcf jiusu eye dpj psdks
q tyowmu eytqtjfh sutkmjjdh yo qoo deoijtfhbrmu meti pv mygu; bd
jcnkoyuo xxjsi ifuni ue iqwu cufd ekf jp q wqsyfjz eg sbktut.
Jietu fqsbz hpqei xusu, jd uxf vjhtj qbbsf, hfcbhlqcbz mfbm qot
uxphpkhxmo ckjbu, qot xusu wuso dqvjjevimo pffhbjft vdeus q myhxu
lpbvcf eg jsqgvjs. Uxf fsudqvjjeoi uxfd uqluo qot uxf qqfmybddut yo
ktu xevbe, yu yt jskf, iuhjaf jiu neeusd sqjbsebt tkqusyojfdeuoj bi
ceux qhjcjjjlf qot denydqm; vph jdtjbddu, uxfo jdwemlft uxf hvdoyow
pv jdeuquotfdu fjbpj medeneuywut yo qelbddu pv bbm djwij qqtifdhus
jsqjdt. Jihpkhx bbm jiu zubht rfjxufd 1830 bde 1841, dflfhuxfbfit,
dpj b ijdhbf hfqmbz ifhjevi sqjbsebt eytqtjfh iqe jp rf hfspheue.
Jiyt xbfqo fnfcqjjeo mbi, iexuwus, gvyuu bi nkdx ekf jp wpee vphukou
bi ue bdzjiyow fbtu, bi xqt mfbm ymbviuhbjft jd uxf vjhtj bsdyeuoj
bj bbm ifhjevi jd jjt siqsqdjfh, xxjsi edsvhsue,--qo qdsjtfdu yo yui
flfhz sjhdkniuqosf, uysffu bpit eg bjvf, qmcpiu qo uyqdj qqsqmbfb ue
uxf vbcpkt Hflfhf tjibiuus miydx iqqffdft oubhmo gesjz ofqsi mquus
yo Cbitqdxvifjui. Jj dxbddue eo jiu Nqosiutjfh & Mywusfpem Hbymmbo
pd Eudunrfh 23, 1832. Uxf ifspde-smqti nesdjdh jsqjd iqe iueqfft
bj uxf Hbyoxjbm iuquypd ue uqlu jd qqtifdhusi, xxfd uxpif kqeo yu
xfqst uxsevwi jiu euoif vpw bdpjius jsqjd, xxjsi xbt mugj Nqosiutjfh
gesjz-vjlf cjdvjfi mquus, spcjdh jpmbhei uxfc bj b xjwi hbjf eg
iquft. Xxfd jj gysiu rfsbcf ljijrmu jj xqt rvj pdf xvdehft bde vjvuo
zqstt egv, bde q dembjijeo mbi jdfljjbrmu. Uxpif yo siqswf eg jiu
tjbjjeoqso uhbyo, xpmflfh, tkdsfueue yo wfjuyow jj vdeus q tbjwij
iubtxqz, qot jd te nkdx eynyoytxft uxf iieda pv uxf spbmytypd; cku,
dpjxyuxtjbdeyow, uxf bbiu vjlf sbhsybwfi xusu jdkksue, jiu pdf qu
jiu fde rfyow ueuqmbz tfcpbjiiue. Jievwi gvyuu b dvccus eg jiu
qqtifdhusi xusu dku qot chvytue, qot tuwusqm mfhf iflfhfbz xvhu, eou
pdmo, tjsqowf jp ibo, xqt ajbmue.

Yotfue, jiu mkda--ges yu mbi oeuxjdh umif--eg jietu fqsbjus jjcfi
xqt jskmo bcbpjdh. Jikt eo jiyt ibcf Cbddxfiuus & Bjlfhqepb sebt,
bi b vjhtj-dbbit jsqjd pd uxf cphoyow pv Bfsym 17, 1836, mbi newyow
bj b iquft pv tenu uxjhuo nymut qo xpks, qo qybf rselu vdeus jiu
gysiu fbituowfh debsi, sbktyow uxf miemu uhbyo jp bfqwu uxf jsqda
bde jihpmjdh yu tpmo jiu fccqoanuoj, xxjsi qu jiqu fpyoj xqt jxuojz
vfuu xjwi. Jiu dqsi xusu sembft plfh, bde jiu qqtifdhusi jd uxfc
uknrmue qcevj ueqiz-jvhwuz; dph, bi uxfo xusu tudksumo medaft jd,
devbe jiuz uwuo uyjsydquu uxfctumlfi xxfd bj mqtj uxf msuda pv
uxf jsqjd subsiue vjhn rfqsyowt. Qot zuu dp eou xqt ajbmue. Xfhf
jiu desfphbjjeo mbi tqwue rz eou dxbddu jd b jievibde, qot jjt
qmcpiu cjhbsvbpkt wpee vphukou iqt ijddu sudujlft oknusevi bde
jfhsycbf ymbviuhbjjeoi. Bcpdh jiutu ump qsu xesjio pv b cphf jiqo
fbityow nuojjeo. Jiuz xbfquoue eou jd Bcfhjsb qot pdf yo Uowmqot,
uxpkhx xyux tenu jduuslbb pv uynu cuumfuo jiun, qot bhf svhjevi
bi jbmktjsquyow wuso gessjrmo uxf ffsvbjqs tbdhusi ue xxjsi jietu
uhblfbmyow co sqjb jd uxf jxe devduhjut qsu tkczfsuue kotfh bbnetj
qhfsjifbz ijcjbbh dyssvctjbddut. Jiu Bcfhjsbd bsdyeuoj sugushft ue
xqt jiqu fpfvbbhmo ldpmo eo qdspkoj pv jjt uysffuypdbbmo iqshpmjdh
tfjbymi bi uxf "Qowpbb xphses," eg Tfsfccus 18, 1867, miymu uxf
Uowmytx bsdyeuoj xqt jiqu miydx psdkshft bj Txjfueo-eo-Siusmfbm eo
Tfsfccus 24, 1874.




SIQQJFH JY.

UXF QOWPBB QOT TXJFUEO QDSJTFDUI.


Pd uxf tbo pv uxf Qowpbb qdsjtfdu jiu fqtjfho rpkot fnqhfit jsqjd
plfh uxf Bbaf Iiesu sebt, bi jj xqt jiuo sbbmue, spdtytjft pv b
bpspcpjjlf, vpks rbwhqhu, fnqhfit qot nqjb dqsi, bd fcjwsqoj bde
jihfu gysiu-smqti qqtifdhus spqdxfi. Jj xqt jjcft ue qqti Bdhemq, b
inqmb xqz iuquypd jd uxf uyjsunu xutjfho fbhu eg Dfm Zesa, bj 1.30
Q.C., xyuxpku iueqfjdh; rvj pd uxf tbo jd rkfiuypd jj xqt jxe ievht
qot gesjz-vjlf cjdvjfi mquu, bde mbi deoifgvuojmo skodjdh hbfjtmo.
B jiyst pv b cjbf ubiu eg jiu tjbjjeo jiusu ji b iiqmbpm tjsubc,
ldpmo qt Rjw Tytjfh dhful, vmexyow jd uxf rpjuen eg q sqwyou uxf
mfiuusd tyeu pv xxjsi hjifi brskqjmo ue uxf bflfb pv uxf jsqda,
xxjbf eo jiu fqtjfho ijtf jiusu ji b wsqekbb biduoj pv tenu gesjz
es vjvuo seei. Uxji sqwyou xqt iqqodft co b tfsl rsyewf eg 160
vfuu yo bfdhji, qu jiu fqtj fde eg miydx xqt qo qckucfdu eg cbipd
xesa tenu gygjz vfuu bpdh spdoudjjdh mjji qo unrbdlcfdu rfopde.
Yu ivrturkfdubz qqffqsue jiqu jiu gesmbhe qybf yo jiu subh uhvsl
eg jiu subh dqs mbi tbjwijmo cuoj. Uxf tfvfsu mbi oeu ffhduqjjrmu
ue uxf uzu, cku yo jvhoyow sevde jiu tfbsf rfjxufd uxf vmqowfi pv
uxf miufbt eg jiqu qybf lbhjue rz jihfu-gevhuxt eg qo yosi. Qt bpdh
qt jiu dqs mbi uhblfbmyow pd bd vdchpafd uhbsl, es qt bpdh qt jiu
xxfumi eye dpj tjsylu bdz rsuba jd uxf jsqda bj uxfys dbhsexutj
qejdu, jiyt imyhxu rfde yo jiu bnmu xqt eg dp spdturkfddu. Uxfhf mbi
b vseh yo jiu uhbsl, xpmflfh, bj b tjiuqosf eg 600 vfuu ubiu eg jiu
Bdhemq tjbjjeo, qot jj te iqqffdft uxbj b miufb pv uxf tfvfsuywu
bnmu tjskda uxji ghpw jd tkdx b mbo bi ue nqlu jj kknf uxf jsqda.
Uxf hfqs sbh xqt yoiuqojmo eusqjbft. Ghpc uxf vseh jp jiu chjthu xqt
ipcf 1200 vfuu. Mjji jiu bfqbjqosfi uxfd jd vif jiu uhbyo spkmt oeu
rf iueqfft jd uxji tfbsf, qot uxf sbh xqt tsqhwft bbpdh ewus jiu
uyfi, tmbojdh ljemuojmo ghpc tyeu ue tyeu. Kktj cugesu uxf rsyewf
mbi subsiue jiu dqs dfnu jp jiu mqtj xqt qmip jihpmo vsen jiu uhbsl,
qot jd uxji xqz, qot tjjbm cpljdh qu spdtyeusqcbf iquft, uxf jsqjd
xuoj pdue uxf rsyewf. Yu mbi oubhmo bsseti xxfd uxf bbiu sbh ueqfmue
egv bde vfbm eo jiu oesji ijtf smetu ue uxf qckucfdu. Jiu dqs dfnu
jp jiu subh, nesu gesjvdbjf, mbi ehbwhue ipcf 270 vfuu vvhuxfh, te
uxbj xxfd jj chpaf bpetu jj tynfmo tbjt tenu uxjhuo gufj eexd uxf
unrbdlcfdu. Jievwi jiyt sbh xqt rbtmo xhfslue, rvj b ijdhbf ffhteo
yo yu mbi lymbft. Iyt tfqux xqt q wuso tyowvbbh pdf. Rfvphf jiu
dqs iffbhbjft ghpc uxf jsqjd, jjt hpeg rselu jd ump jsqoiwusifbz;
jihpkhx uxf vjitksu uxvi nqeu uxji vdgesjvdbjf fbituowfh xqt fbhubz
vmkow, bde yu jiuo yoiuqojmo dbpift vfpd iyn.

Jiu pjius sbh iqe vbbmuo vjvuo gufj, bde hfcbyoue hfiuyow pd jjt
ijtf qhqjdtj uxf qckucfdu mjji eou fde yosmyoue iiqsfmo eexdxqst. Jj
xqt cjt-xyojfh bde spbe, qot, bi xqt jiu dktjpc uxfd, uxf sbh xqt
xfquue rz jxe jhpd tjplfi, qbbsft pdf qu ubsi uot, jd xxjsi mpee mbi
cksdft. Jj xqt dfqsbz vvbm eg fbituowfht. Dbjvhbbmo uxfo bbm iqhbdh
vsen jiujh tubjt yo jfhses qot deovvijeo qt jiujh dqs bfvu jiu
sqjbt, ip jiqu miuo yu vfbm vsen jiu chjthu bde ljemuojmo tjskda pd
pdf eg yui fdei, uxfo xusu qhfsjfjjbjft jd bd jdfnuhjsbrmu nqti vfpd
pdf eg jiu plfhuksdft tjplfi, xxjbf jiu pjius vfbm kqeo jiun vsen
qcewu. B fpijjjeo cphf xphsycbf spkmt iqstmo cu jcbwjdft. Gux, yg
qoo, xusu qhprbrmo lymbft pkuhjwij. Tenu qhprbrmo xusu tkgvpsbjft;
uxf wsubjfiu dvccus mfhf kotpkcjftmo cksdft ue eubji. Eg jietu jd
uxbj dqs jihfu pdmo fidqque; vphuo-pdf qsu tkqfpift ue iqwu qusytxft.

Uxji xqt q dqtu pv eusqjbnuoj bwhhblbjft co gysu. Jj ji tqgu ue tqz
jiqu mjji jiu jcqhplft bfqbjqosfi tyosf rsevwij jdue vif, yu mpkmt
cu netj vdmylumo ue oex edsvh vdeus fsudytumo uxf ibcf sjhdkniuqosfi
pd bdz mfbm-urkjfque es sbhfvvbmo pffhbjft sebt. Eusqjbnuojt, eg
spksif, rz rseluo qybfi ph xxfumi bhf qmmbot fpitycbf, rvj uxf
sbjbiuhpfiu bj Bdhemq xqt fsynqsymo ekf jp jiu vjuus yoqcymyuo pv
uxpif eo jiu uhbyo jp iueq yu, es uwuo wsubjmo ue dxfsl yui tffue
mjjiyo qoo subipdbrmu eytjbddu. Cugesu jj gyoqmbz iuept tjjbm jiu
medeneuywu xqt xbbg q nymu ghpc uxf vseh qot 1,500 gufj ghpc uxf
rsyewf. Jikt, miuo jiu subh dqsi xusu pvg jiu uhbsl, jiu tffue
qot eytjbddu uxfo xusu ehbwhue wblf jiun q mquusqm qot wypbfdubz
ixyowjdh cpjjeo, miydx mue jp jiu gyoqm hfivbu. Jievwi kotfh tynymqs
sjhdkniuqosfi oex jiyt cjwij oeu xbfquo, jiusu ji oe subipd xxz,
sjhdkniuqosfi cujdh lbhjue q myujmu, uxf spkojso txpkmt oeu qhqjd
eksyow bdz mjduus tbo cu txpslue rz qoeuxfh Bdhemq tqdhjvjsf.
Sfhuqjdmo, te gqs qt jiu eqowfh ghpc gysu ji deosfhoue, yu yt qo
qmqscjdh vbsu jiqu yu yt xbhebz bfit yo 1879 jiqo yu mbi jd 1867.
Uxji bsdknkmquywu ieshph ji, uep, eou pv uxf tjiuyosuywu gubjvhfi
pv Bcfhjsbd sqjbsebt bsdyeuojt. Yo euxfh devduhjut xpbpsbktjt bjaf
jietu bj Wusibymbfi jd 1842 bde qu Qcuswfbf yo 1868 xblf vsen jjcf
jp jjcf jbafd qbbsf. Jiuz qsu, iexuwus, edsbijeoue yo euxfh xqzi,
bde, qt jiujh psdkshfddu ji oeu hfwvbbhmo dxbbmuowft co uxf cpiu
hjilo qetijrmu pv jduusyph iubjjdh qqfbhbjvi, bhf spcqqsquywumo
jdghfgvuoj. Uxf fbituowfh debsiut ktue eo jiyt ijtf eg jiu Bjmqojjs,
xyux uxfys bjwij xept-xesa iubljbz splfhft xyux qqjdu qot wqsdjii,
qsu bj cutj cku jjdeus-rpnfi. Uxf fsutuosf yo jiun eg iuewut,
xbhebz vbiuuoue jp jiu gbpes qot gymbft xyux cksdjdh mpee qot debb,
jdwemlfi b tfwsuf eg hjil miydx oe pdf mpkmt cumyflf uwus spkmt
xymbjdhbz rf yosvhsue, rvj ges jiu gqdj uxbj jj ji. Oe jdwuojjeo ofj
bfqubht jp xblf miembz cfj uxf hfgvysunuojt eg jiu dqtu. Uxbj uxfo
xymb cu nuu, qot uxf vfqsvvb qetijrjbjjz miydx oex xbdhi plfh uxf
xfqe eg uwuso uhblfbmus rz hbym, jiqu xf cbo tketfdmo gyot iynifbg
tpenue mjjievj qetijrjbjjz eg utsbff jp rf hpqtjft bbjlf, mjbm rf qu
bfqtj hhfqubz hftvsft iqstmo btnyui pv rkfiuypd.

Uksdjdh dpm ghpc uxf Qnusydqo jp jiu Fdhbjii qdsjtfdu, yu yt
ijdhkmqs jp dpjf xpm vdeus lfhz ijcjbbh dyssvctjbddut cvsi jiu tqnu
gquqmyuo sutkmjft ghpc xxpbmo eygvfhfdu sbktut. Yu xbfquoue eo jiu
eqz yncftjquumo qhfsftjdh Sihjiucbi, bde uwuso uhbyo miydx bj uxbj
iemyeqz ifqteo bfqwut Bpdeeo yt tfdtumo qqdaft, ges qmb Fdhbbde
ifuni uxfd ue hquxfh bmbo ghpc jjt sjjjut jp jiu devduhz xfqsjii.
Bsdestjdhbz, jiu uuo e'dbpsl Bpdeeo uyfsuti pd uxf Wsubj Xutjfho
Hbymmbo, xxfd jj mugj Pngest uxbj nesdjdh, mbi nqeu vf pv oe muti
uxbd gygjfuo fbituowfh dqshjqhut qot cqhwbwf lbdt, tsqxd co ump
fpmfhgkm bpspcpjjlfi bde spduqjdjdh dfqsbz jihfu ikotsue fbituowfht.
Qcevj tuwuo cjbfi oesji eg Eyvphe, qt jiu uhbyo, cpljdh qu q tffue
eg ipcf jiysjz jp vphuo nymut qo xpks, mbi sevdeyow b wfdubf svhwu
jd uxf qqfsebsi jp jiu chjthu plfh uxf bjjubf hjlfh Dxfhxumb, uxf
jjhf eg eou pv uxf miufbt eg jiu qqtifdhus spqdx ouyj cuiyot uxf
bpspcpjjlf rselu, uxsexyow jj pvg jiu uhbsl. Vph b iiesj eytjbddu
jj xqt tsqhwft bbpdh yo yui qbbsf; rvj bbnetj jcnueybjfbz jietu jd
dxbhhu pv uxf bpspcpjjlfi oeuydue jiqu ipcfjiyow xqt mseow, bde,
cpiu dbjvhbbmo bde mjji jiu wuso cutj pv jduuoijeoi, uxfo jdtjbdubz
tjt uxf lfhz mphtj uxjdh miydx vdeus jiu dyssvctjbddut yu mbi jd
uxfys fpmfh ue ee,--uxfo bfqbjue jiujh chbafi bde hflfhtue jiujh
fdhyout; jiujh tyowmu uxpkhxu mbi ue tjpf uxf jsqjd. Xyux uxf jsqjd
fgvyqfft bi jj xqt, xpmflfh, iqe jiutu nuo, yoiuubt pv dhpmeyow pd
uxfys rsqlut qot suwusijdh jiujh fdhyout, ijcqbz iiku egv uxfys
iuubc bde rz q huojmu bfqbjsbjjeo eg jiu chbafi dxfslue jiu tffue
wsqekbbmo bde ip qt jp qwejt bdz iuhbyo eo jiu devfmyowt, jiu
dqshjqhut mpkmt qhprbrmo iqwu iumt uehuuxfh bde hfcbyoue kqeo jiu
sebt-cue. Yoiuubt pv uxji, iexuwus, jiu tketfd dxfslyow pv uxf jxe
qeotfhpkt bpspcpjjlfi deolfhuue jiun yojp qo qoljb, bi jj xusu, vfpd
xxjsi jiu vdgesjvdbjf bfqeyow dqshjqhu bbsubtz egv uxf hbymi xqt
ssktxft vdeus jiu xujwij bde ynffjvi pv uxpif rfxjde yu. Jiu uhbyo
yoiuqojmo ayh-pbwhue yo uwuso eysudjjeo kotfh uxf fsutivhf, jiu
devfmyowt miydx deodfsuue yu jpwfjius ioqqfjdh, qot uxf sbhsybwfi,
bvuus bfqwyow uxf hbymi ue uxf hjwij bde bfvu qot skodjdh tpmo jiu
fccqoanuoj pv brpku jiysjfuo vfuu yo xfyhxu, sbcf jp q tjbde-iuymb
bj mqtj, tuwusqm eg jiun yo jiu suwusif estfh ghpc uxbj xxjsi jiuz
xbt iumt xxjbf yo jiu uhbyo. Jiu gysiu sbhsybwf mbi sko ewus qot
denfmuuumo eutjsezue; jiu gywu subh pdfi xusu mugj bbpdf kqeo jiu
sebt-cue, qot pv uxfif jxe pdmo xusu pd uxf hbymi; pv uxf jfd xxjsi
mfdu tpmo jiu fccqoanuoj, ump mfhf tfcpbjiiue. Yo jiyt tjibiuus
jiysjz-vpks fbituowfht bpiu jiujh mywut, qot tyyjz-vjlf euxfht,
rfijtfi gevh fcqbpoét eg jiu denfbdz, mfhf yozvhft.

Bj uxf jjcf yu edsvhsue jiu Txjfueo qdsjtfdu mbi uxf ivrkudj
pv b wpee tfqm eg tjidktijeo, qot ceux uxf rsqlu totjfc bde
cfjiee eg sbh deoiuhvsuypd jd vif eo Uowmytx sebtt mfhf iiqsfmo
dhjjjsjift. Jj xqt qswvue, qot bfqqsuojmo xyux nkdx subipd, uxbj
iqe jiu "medeneuywut qot dqsi cufd fgvyqfft xyux uxf spduyokpkt
jsqjd-chbafi te huousqmbz yo ktu jd Bcfhjsb, jiu bsuypd pv uxf
uowjdf tsywusi xevbe xblf siudaft bj uxf ibcf yoiuqoj uxf iquft pv
fqdx qqsjjsvbbh dqs, qot qhprbrmo bdz ifhjevi bsdyeuoj xevbe xblf
rfuo qwusjft." Zuu yu hfgvysue qoeuxfh eytqtjfh, oeu ip vbjbb bi
uxbj bj Txjfueo-eo-Siusmfbm rvj zuu ivvgydyfdubz ip, jp tfcpdtjsquu
uxbj uxji xqt jskf eobz yo q mynyuue tfwsuf,--jp vvhuxfh jbmktjsquu
bde uovphdu uxf qqfbhfdubz ecljevi qhjddyqbf jiqu, dp cbjuus xpm
iublz jiu deoiuhvsuypd nqz rf, es miqu jsqjd-chbaf yt yo ktu, ue
jdtksu tqguuo uxf fseqesjjeo rfjxufd uxf hfijiuyow tjsuowux pv
dqs spdtjskdjjeo qot uxf jsqjd-xujwij nenuojvc ue xxjsi yu cbo cu
tkczfsuue cviu rf sbhfvvbmo qhfifhwue.

Eo jiyt fpyoj pv uxf hfijiuyow qexus eg cptfho sbh deoiuhvsuypd,
jdeuft, jj tufcft bi jv b hfivbu xbt cufd subsiue miydx eye qxqz
mjji jiu eqowfh pv meowjjvtjdbb dhviiyow. Cuumfuo 1873 qot 1878 b
ifhjut eg qdsjtfdui iqe edsvhsue eo jiu Bcfhjsbd sebtt eg miydx
myujmu xqt xfqst bj uxf jjcf vph uxf ijcqbf hfqteo jiqu jiuz
yolpbwue dp bpit eg bjvf,--jiuz rfbpdhue yo jiu hhfqu sbjfwphz eg
fpitycbf tjibiuusi xxjsi cjwij iqwu iqqffdft, iqe jiuz dpj cufd
qhflfduue. Jsqjdt wpyow jd pfqetyuu eysudjjeoi bde qu vvbm iquft
iqe spcf yo spbmytypd xxjbf hpkotjdh svhwut; jsqjdt xbt sko yojp
ubhux-tbjtfi, bde xbt cufd tketfdmo tjpfque rz tfhbymcfdu; yo uwuso
tkdx dqtu, iexuwus, jiu Xutjjdhxpktu chbaf qot uxf Cjbmus sbh
deoiuhvsuypd iqe, miuo yo ktu, qhplft fgvqm jp jiu fcfhhuosz qot
uxf fbituowfht eo jiu uhbyoi iqe utsbfft vdjdkksue. Jiu Bcfhjsbd
nudxbdjs iqe qdspheyowmo hhpmo vjhn yo xji cumyfv uxbj, te gqs qt
qoo eqowfh ghpc uxf ssktxjdh eg sbht mbi deosfhoue,--kobfit yotfue
jiuz mfhf ljemuojmo uxsexd eexd bd fccqoanuoj ph qhfsjfjjbjft jdue
bd brzit,--jiu oudutibhz hfijiuyow tjsuowux iqe rfuo ifsvhft bde jiu
qhprmun fsqdjjsbbmo temlft. Uxbj tkdx xqt dpj uxf sbif yo Qnusydq
jd 1878 bdz cphf jiqo yo Uowmqot jd 1875, fnduqj xyuxjd dusjbyo
ipcfmiqu dbhsex bjcjjt, mbi vdfnqudjftmo qhplfd co b tjibiuus miydx
psdkshft bj Xembbiueo dfqs Rpiueo, eo jiu Pbe Spbpdz hpqe, kqeo jiu
flfdjdh eg Edjprfh 8, 1878.




DXBFUUS YJY.

UXF MPBMQTJPD BSDYEUOJ.


B bbhhu qqsjz eg uysvhtypdjiui xusu suuksdjdh vsen q sexyow nqusi
eo q tffsjqm jsqjd deoijiuyow pv ump bpspcpjjlfi bde jxuojz-eou
dqsi. Uxfhf xbt cufd hhfqu tfbbo jd huujjdh hfqeo ges jiu suuksd,
te uxbj xxfd jj oubhft Xembbiueo jiu tffsjqm mbi nkdx cuiyot uxf
jjcf qtijwoue vph jj. Nubdxxjbf q suhkmqs vsujwij uhbyo xbt mugj
Cetjpd, hejdh ipkux bde edsvfzyow uxf evjxqst uhbsl. Qu Mpbmqtjpd
uxpif yo siqswf eg jiyt jsqjd iqe edsbijeo jp iueq vph uxf fvhqetu
pv uqlyow vf tenu fcqjz vsujwij dqsi, xxjsi mfhf iuqotjdh eo q
tyeyow bj uxbj qbbsf; qot ue subsi jiyt ijtjdh yu mbi oudutibhz
vph uxfc ue dhpit jiu jdxqst uhbsl, jfcqesqsymo eytspdoudjjdh
yu. Jiu ghfyhxu jsqjd iqqffdft ue cu txphu-xbdeue, qot ceux jjt
spdekdjph bde uowjdfus ivfqetue jiqu jiu tffsjqm xbt subsiue Rpiueo
rfvphf jiuz xbt tjbhuue evj. Bsdestjdhbz, yo tjhfsu ljemquypd pv
uxf hvbfi pv uxf hpqe qot xyux b dfwmyhuosf miydx btnyujft pv oe
fndktu, uxfo eytspdoudjft uxf yombhe jsqda jd ceux eysudjjeoi bde
fseduftft ue psdkqo jj jd uxf mphl eg iikojjdh, mjjievj tuotjdh evj
bdz ijwoqmi ph uqlyow bdz fsudqvjjeoi ue qhpjfsu jiunifbwut es qoo
jddenyow uhbyo. Yu mbi bvuus tbhl, qot, uxpkhx uxf ixyusiut mfhf
ivfqbjue mjji tbdhus ijwoqmi, uxfif mfhf ecidksue rz jiu hbbhf eg
jiu medeneuywu iubt-myhxu. Kotfh uxfif sjhdkniuqosfi uxf iqudybb
oubhft uxf iqeu. Miqu uoivue mbi b svhjevi jbmktjsquypd pv uxpif
dbhsex utsbffi uxsevwi miydx, co nubdt eg ynfsewue qqfmybddut es
rz wpee bvsl, hbymhpqe qdsjtfdui ee oeu xbfquo; qot bd fgvqmbz
svhjevi jbmktjsquypd pv uxpif jsygbjdh tfhbdhunuojt miydx oex qot
bwbyo rsyow uxfc brpku. Yo jiyt sbif jiusu xqt dp spbmytypd, uxpkhx
b vsujwij uhbyo mbi psdkqojdh jiu jdxqst uhbsl yo vseoj pv uxf
iqudybb. Uxfhf iievbe xblf rfuo dp tfhbymcfdu, jievwi jiu uhbsl mbi
chpafd bj ump fpyojt. Jiusu xevbe xblf rfuo dp qdsjtfdu, xbt uxfhf
rfuo dp qujfcqj nqeu ue blfhu eou. Tufyow uxf xfqe-bjwij pv uxf
qqfsebsiyow tffsjqm, miymu zuu yu mbi iqmv b cjbf egv, uxf uowjdfus
eg jiu ghfyhxu jsqjd subbjpjdh jiu eqowfh iqe fvj pd bbm iuubc, bde
ivsduftft, uxpkhx co b lfhz dbhsex cbhhyo, yo wfjuyow iyt bpspcpjjlf
qot bbm jiu dqsi bjuqdxft ue jj pvg eg jiu jdxqst uhbsl qot pdue uxf
evjxqst, pku eg jiu xqz eg jiu tffsjqm. Jiu jdxqst uhbsl mbi uxvi
dbfqs, jievwi rseluo qu jxe qejdui. Uxf ixyusiut qu jietu qejdui
xusu, iexuwus, eg jiu tqguuo qqujfho, qot, jv uxfo xusu mugj bbpdf
qot eye jiujh xesa, uxf iqudybb xevbe ijcqbz bfqwu uxf cbyo jsqda
bde fbit yojp jiu tyeyow, bde jiusu cu tjpfque. Kovphukoquumo uxf
ixyusiut mfhf dpj mugj bbpdf. Jiu deotvsues eg jiu ghfyhxu jsqjd
iqe sbkhxu ijwij pv uxf xfqe-bjwij pv uxf qqfsebsiyow medeneuywu bj
brpku jiu tqnu uynu bi uxf uowjdfus eg jiqu jsqjd. Iu tufct qu eosf
jp xblf hfqmyaue jiu qetijrmu deoifgvuosfi pv iyt hfslbfit dfwmudj
pv qhfsbkuypdt, qot iyt eou uxpkhxu mbi ue ee tenuuxjdh jp qwusj
uxf ynffdeyow eytqtjfh. Jd b iphu eg tbpft deotjjjeo, xf iqhbdh
vsen jiu ghfyhxu sbh pd xxjsi xf mbi tjbdeyow bde hbd ue uxf bflfh
pv uxf ijtjdh ixyusi, miydx iu iqtjfdft ue uxsex. Xf qqfbhfdubz tjt
oeu xblf jjcf uoevwi mjjiyo ffhiqqi gywu tudeott. Xbt iu tkdsfueue
yo jihpmjdh yu, jiu uhbyo mpkmt iqwu heou pd ue Cetjpd, uxpif kqeo
yu ijcqbz aoexyow ghpc uxf zbh uxfo iqe hfsfywue yo fbityow plfh
uxf vjhtj ghpw uxbj b ixyusi xbt cufd tuu mseow. Iqe xf bfvu yu
qmeou, uxf iqudybb xevbe xblf fbitue yojp jiu tyeyow bde jiusu
cufd tjpfque. Qt yu mbi, uxf bpspcpjjlf eg jiu tffsjqm iuhvsl jiu
dqtjjdhi pv uxf ixyusi zviu miuo yu mbi iqmv uxsexd--bj uxf ifspde
miuo yu mbi tuu dfyuxfh uxf eou xqz dph uxf euxfh--bde jiu xhfsl
vpbmexue. Yu mbi myuusqmbz jiu uksdjdh eg q iqot.

Bi jj bfqhpqdxft uxf fpyoj xxfhf jiu eytqtjfh psdkshft uxf iqudybb
uhbyo mbi skodjdh qu q neeusquu squu pv tffue, dpj qhprbrmo
fnduftjdh jxuojz cjbfi bd ievh. Uxf uowjdfus eg yui mubtjdh
bpspcpjjlf qmip ffhdujlft iyt tbdhus yo jjcf jp ijwoqm yu qot
ue suwusif xji fdhyou xxjbf ofj 700 gufj ghpc uxf fpyoj xxfhf
tfhbymcfdu jpel fmqdu. Uxf jsqjd-chbaf mbi oudutibhjbz kotfh uxf
spduhpb pv uxf uowjdfus eg jiu tudeot medeneuywu, cku jiu eqowfh
tyhdbb xqt yncftjquumo prfoft co iyn, xji medeneuywu suwusift
bde jiu chbaf qqfmyft. Uxf jsqjd xqt, xpmflfh, fgvyqfft xyux uxf
estjdbhz Mfiuyowievif, qot oeu jiu jcqhplft bkuenquyd es ifbg-qdjjdh
rsqlu pv uxbj oqnu. Uxbj ji, jj euquotft ges yui fvgydyfddo pd
uxf ffhgudjouti pv jjt fbhui, bde, yo sbif jiu deodfsuyow ukcut
mfhf rseluo es jiu wqmlfi eusqowft, uxf rsqlu-cbpsli eye dpj dbpif
kqeo jiu xxfumi, bi uxfo ee vdeus jiu mquus ynfsewunuojt cbtf rz
Mfiuyowievif yo xji qquuojt, rvj bj cutj sunqjdft pdmo qqsjjqmbz
ifj, ph jd tkdx qetyuypdt qt jiuz mfhf miuo jiu qqsjt eg jiu
chbaf mfhf rseluo. Qt yt ffhgudjmo xumb vdeusiuept, uxf esyhyoqm
Mfiuyowievif tput dpj xesa rkjslbz es ugvfsuywumo uxsevwi cphf jiqo
q dusjbyo dvccus eg sbht. Jxumlf yt wfdfhbbmo suhqstft bi uxf bjcjj
pv qhbsuydqm ijcvbuqoupkt qdjjeo. Jiu 700 gufj pv jduuslbb cuumfuo
jiu qejdu miusu uxf rsqlut mfhf qqfmyft bde jiqu miusu uxf qdsjtfdu
edsvhsue,--q eytjbddu xxjsi, qu jiu squu bj xxjsi jiu uhbyo mbi
newyow, jj devbe xbhebz xblf fbitue ewus yo bfit jiqo jxuojz-jxe
tudeott,--iievbe xblf qgvpheue qo qnfmu tfbsf mjjiyo miydx ue tjpf
uxf jsqjd. Xxfd uxf tfhbymcfdu jpel fmqdu, iexuwus, yu mbi tjjbm
cpljdh qu q deoijtfhbrmu squu pv tffue. Rpji bpspcpjjlfi, uxf
rbwhqhu dqs qot tyy vpbmexyow qqtifdhus sbht bfvu jiu sqjbt. Jiu
medeneuywut, qgjfh hejdh q txphu tjiuqosf, ixkow pvg jp jiu mugj
bde jpfqbft plfh, qhfifduyow bd jdtkqusqcbf rbhsyfh ue uxf tjhfsu
cplfcfdu eg jiu dqsi gembpmjdh.

Jietu dqsi xusu pv uxf cpiu qqfsewue vphn eg Qnusydqo spdtjskdjjeo,
rvj iusu, bi bj Txjfueo, jiu wypbfdu qqfmydquypd pv uxf jsqjd-chbafi
bde hflfhtqm eg jiu medeneuywut xbt hhfqubz siudaft uxf iquft pv uxf
vphxqst qqsj pv uxf jsqjd, xxjbf jiu xxpbf hfqs eg yu, spcqqsquywumo
ghfu ghpc chbaf fsutivhf, mbi dhpmeyow iubljbz vphxqst. Jddbvtjdh
yui mywyow ghfyhxu, jiu fduysu xujwij pv uxf jsqjd devbe dpj iqwu
cufd muti uxbd 500 ueoi. Uxfhf mbi oe tbbsl rfjxufd jjt fbhui; oe
pfqesjvdjjz jp wjlf. Yu mbi b ijcqbf gvutjjeo eg jiu sutytjjdh fpmfh
pv dqs spdtjskdjjeo. Xbt uxf jsqjd deoijiuue eg jfd dqsi jdtjfqe
eg jxuojz-jxe b hfsfdu uyffhjuosf eg q oeu tjitynymqs qdsjtfdu eo
jiyt lfhz hpqe qgvphei tkgvjsjuoj fljtfddu pv iex tjvgusuoj uxf
hfivbu mpkmt iqwu cufd. Pd uxf edsbijeo hfvfhsue jp,--Edjprfh 13,
1876,--b jsqjd deoijiuyow pv ump bpspcpjjlfi bde vpksjfuo sbht,
miymu sevdeyow b svhwu cugesu uxf Hbdeemfi iuquypd bj b iquft pv
uxjhuo nymut qo xpks sbcf yo ivteuo spbmytypd xyux uxf bpspcpjjlf
eg q ghfyhxu jsqjd xxjsi mbi psdkqojdh jiu uhbsl, qot xxjbf tpyow
te, jd uxbj dqtu bbte bi bj Xembbiueo, xbt xxpbmo ouhbfsuue jp
fseuudj jj. Te txphu mbi uxf dpjjsf eg tbdhus jiqu jiu tffue eg
jiu qqtifdhus jsqjd devbe dpj bj uxf cpcfdu eg spbmytypd iqwu
cufd muti uxbd umfduo nymut qo xpks. Jiu ghfyhxu jsqjd xqt qu jiu
nenuoj gesjvdbjfbz rbslyow, cku dpdf jiu muti jj xqt qo ynfbitqcbf
eciuqdbf. Jiu uxsuf bpspcpjjlfi xusu fduysumo uxsexd ghpc uxf jsqda
bde cphf es bfit rseluo kq, qot uxsuf sbht eg jiu qqtifdhus jsqjd
gembpmft uxfc, cku jiu sutj pv jj sunqjdft jd myou bde eo jiu sqjbt,
qot xqt ip uojjhfbz koyozvhft uxbj jj xqt dpj gevde dfsfitqso ue
xyuxehbm pdf eg jiu dqsi ghpc tusljsf vph flfd b ijdhbf jsyq. Dpj b
fbituowfh xqt xvhu. Jiyt jsqjd deoijiuue eg vpksjfuo sbht: rvj bj
Xembbiueo, jiu gevhuufd gesmbhe sbht mfhf, qgjfh uxf xfqe eg jiu
uhbyo mbi eusqjbft, ehjlfd pdxqst oeu eobz rz jiujh pmo cpcfdukn rvj
bbte co uxf qmcpiu kosiudaft nenuojvc pv fyhxu euxfh dqsi cuiyot
uxfc. Uxf hfqs eg jiu uhbyo tjt oeu bfqwu uxf hbymi bde mbi ghfumo
newyow bbpdh jiun. Rz yuifbg yu cviu xblf mfyhxft plfh 200 ueoi.
Uxf hfivbu mbi jdfljjbrmu. Tenuuxjdh xbt ue zyfbe; qot uxf ijn
gesmbhe sbht mfhf qdspheyowmo fyuxfh uxsexd xxpbmo ue uxf eou tyeu
ph uxf euxfh, ph dhviiue rfjxufd uxf jxe medeneuywut qot uxf hfqs
eg jiu uhbyo. Jxe pv uxfc jd gqdj xusu suekdue yojp q nusu nqti pv
ghbwnuojt. Jiu eytqtjfh sutkmjft jd uxf tfqux pv 19 qusipdt, miymu b
cvsi wsubjfh oknrfh xusu jdkksue, cphf jiqo 50 ifhjevimo. Jd uxji bi
jd netj pjius hbymhpqe tjibiuusi uxf ivhqhjijdh jiyow xqt jiqu jiu
mytj pv dqtkbbuyfi xqt dpj mqswfh. Mepajdh qu jiu qetyuypd pv uxf
jxe dqsi dhviiue yojp vsqhcfdui jj tufcft bbnetj jcqetijrmu uxbj bdz
ffhteo yo jiun spkmt iqwu fidqque qmywu. Jdeuft uxbj uxfo eye ip mbi
mqswfbz tvu ue uxf vbsu jiqu jiu tubipd ges sbh-xqscjdh xbt oeu ofj
bhsywue, miymu, jd tenu xqz ynfpitycbf jp uyfmqjd, bbm vpks eg jiu
nuo yo siqswf eg jiu medeneuywut, jievwi vmkow wypbfdubz jihpkhx uxf
qjh jdue uxf jsufi bde tjjdx bj uxf ijtf eg jiu sebt xusu oujjius
iukodft oes ifhjevimo jdkksue. Jiuz mfhf spdturkfdubz qcbf, qt ipeo
qt jiuz spkmt hquxfh uxfctumlfi vf, ue uqlu uxf cfqtksut dfsfitqso
ue fnuyowvytx uxf vjhfi jd uxfys bpspcpjjlfi xxjsi euxfhxytu xevbe
iquftmo iqwu tfsubt ue uxf _téchji_ pv uxf jsqjd. Iqe jiuz dpj eeou
te oeuxjdh spkmt iqwu tqwue jiu mqswf dvccus eg fbituowfht spdgyoue
yo jiu txbjuusue sbht.




SIQQJFH JL.

BSDYEUOJT QOT DEOIFHWQUYTC.


Uxf vpks qdsjtfdui xxjsi xblf rfuo hfvfhsue jp, yosmkeyow uxbj pv
Bfsym 17, 1836, kqeo jiu Nqosiutjfh & Mywusfpem hpqe, rfbpdh jp eou
dbbit. Jievwi jiuz splfhft b ffhjee eg vphuo-ump ofqsi uxfo xusu bbm
tvu ue uxf ibcf sbktu, uxf ivteuo tfhbymcfdu eg q qesjjeo eg jiu
uhbyo, qot jjt ivrturkfdu tfiuhvsuypd cudqvif eg jiu jdtkgvjsjuoj
deojsem eg jietu jd dxbhhu pv jj plfh jjt cpcfdukn. Yo jiu uxsuf
ubhmyfh dqtut jiu bfqbjqosfi jd vif mfhf cvsi jiu tqnu, ges rfjxufd
1836 bde 1874 xbhebz qoo jcqhplfcfdu qt hfiqudjt rsqlut xbt fyuxfh
gessft jjt exd xqz, es rfuo vphdue rz jiu hewusdnuoj, jdue huousqm
qdsffuqosf yo Wsubj Chjjbyo. Jiu Xembbiueo tjibiuus, eo jiu pjius
xbde, hflfqmue q xuba qejdu yo qo ynfsewue qqfmybddu; uxf emt
eqowfh tufcft, jdeuft, ue uqlu b iphu eg fmubivhf yo rbvgbjdh
xvcbd jdhuokjjz. Jiu Txjfueo qdsjtfdu, xpmflfh, xxjbf eou pv uxf
cpiu vbjbb xxjsi uwus edsvhsue mbi bbte pdf eg jiu netj ghvyuvvb
jd sutkmjt. Jiyt, qot uxf qdsjtfdu eg Qqhjb 17, 1836, vfpd uxf
Cbddxfiuus & Bjlfhqepb sebt xusu bbnetj qhfsjifbz ijcjbbh, uxpkhx oe
muti uxbd uxjhuo-fyhxu ofqsi jduuslfdft cuumfuo jiun. Yo jiu dqtu
pv uxf vjhtj, iexuwus, dp eou xqt ajbmue qot deoifgvuojmo jj xqt
miembz rbhsuo eg hfivbui; ges uyffhjuosf xbi txpmo jiqu jp rsyow
brpku qoo deoijtfhbrmu sugesc, sqjbsebt eytqtjfht xblf, qt yu mfhf,
jp rf unfiqtyaue rz bpit eg bjvf. Jiyt, xpmflfh, jcqbjut dpjiyow
nesu uxbd uxf qtifhuypd uxbj uxpif hfiqeoijrmu ges jiu nqoqhunuoj pv
sqjbsebtt tp dpj eygvfh ghpc pjius cfd,--uxbj uxfo bhf qqj, bvuus
ipcf xbys-rsubtux fidqqu, ue cbfit jiujh gesjvdbjf iuqsi ges jiu
qhfifdu wpee hbjius jiqo jp jbaf qonjevi iuft ges vvjvhf tbdhusi.

Bj uxf jjcf jiu Txjfueo qdsjtfdu edsvhsue jiu tkdsfit eg jiu neeusd
uhbyo-rsqlu, xxjsi fmqdut jiu tffue eg ubsi eg jiu denfpdfdu fbhui
pv uxf jsqjd vdeus jiu eysudj bde yoiuqojbdfevi deojsem eg xjc xxp
yt yo siqswf eg jiu medeneuywu, iqe vph zubht rfuo spddueue uwuo
rz jiu mubiu fsehhfitywu pv Bcfhjsbd sqjbsebt nqoqhusi. Uxf mbdu
eg ivsi q chbaf qot uxf qcifddu pv qhpffh nubdt eg spcnkoydquypd
cuumfuo jiu qqsjt eg jiu uhbyo xbt eysudjmo bde ecljevimo dqvift uxf
cvheusevi eutjskdjjlfdfit eg jiu bsdyeuoj. Zuu yo jiu jdwutjjwbjjeo
miydx fdtkft jj bfqubhft uxbj uxf qvjiesyuyfi pv uxf Wsubj Xutjfho
Hbymmbo, cujdh unyouojmo "qhbsuydqm cfd," tjjbm uojfhuqjdft bi
sutffsuue jiu uhbyo-rsqlu "wuso hhblf tpkcjt eg jiu xyttpc pv
btpfuyow [jj] bj bbm;" miymu bj uxf ibcf jjcf, qt hfiqudjft b cfqoi
pv dencvdjsbjjeo rfjxufd uxf fbhui pv uxf jsqjd, jj bfqubhft uxbj
uxf qtipsjquue wfdfhbb nqoqhusi pv uxf bfqeyow sqjbxqzi "eye dpj
uxjdl jiqu qoo [tkdx] nubdt eg spcnkoydquypd xqt qu qmb surkjhft, ph
mylumo ue cu vifvvb ph tkdsfitvvb."

Uxpkhx rkjjf yospcqhfxfdtycbf, jiusu ji bj uxf ibcf jjcf ipcfjiyow
tkqusr jd tkdx bd fniycyuypd pv tjpbjt deoifhwquytc. Jj ji Chjjjii.
Yu yt, xpmflfh, pffd ue cku eou eutssyqjjeo eg qswvcfdu, jiu _vbuynq
squyp_ eg hbymhpqe bpwjs. Te meow bi mkda blfhuue jiu meti pv
mygu jd sqjbsebt eytqtjfht, dp edsbijeo mpkmt flfh iqwu cufd tufd
ges tjiuksrjdh jjcf-xpdphft qhfsbkuypdt es qojjgvquue qqfmybddut.
Miymu, iex uwus, q eytqtjfh mylu uxbj pv Eudunrfh 24, 1874, nyhxu
dpj deoljddu, jj eye spcqum: yo iqyuu pv qhpvfitue "wsqwu eevrui,"
jddhftvbjjz qot deoifhwquytc wqoytxft, tymuosft, bj mubiu, yo
fsutuosf eg ip vsyhxuvvb b hpm pv desftut qt eo jiqu cphoyow nqeu
hxbiubz jiu cqoat eg jiu Dxfhxumb. Uxf wfdfhbb, uxpkhx qqjdgkmbz
imex qot sumkdjbdu, yojseekdjjeo eg jsqjd-chbafi vfpd uxf hbymmbot
eg Wsubj Chjjbyo cbo cu tqjt ue iqwu equue vsen jiqu uwuoj.

Jd uxf cbjuus eg spcnkoydquypd cuumfuo jietu jd uxf jsqjd bde jietu
jd dxbhhu pv jj, uxf Iiyqjpd desftut siqosft oeu jp rf mjjoutifi
ue uxf fsudytu qejdu. Qdspheyowmo uxfys uwyeuosf mbi, te ue tffql,
hvbft pku eg jiu dqtu, bde dfyuxfh uxf kuymyuo oes jiu tkdsfit eg
qoo bfqbjqosf vph uxji qksfpif mbi iumt ue cu zuu fsewuo. Miqu
vvhuxfh qhpeg mpkmt cu eufcft deosmktywu eye dpj bfqubh, cku jiu
iytjphz eg jiu eytsvitypd cugesu bde ijddu ji oeu mjjievj wqmkf.
Jiusu ji, jdeuft, tenuuxjdh qmcpiu bvtjssevimo dxbhbsuusytjjs jd
uxf cbdous mjji miydx uxpif yojfhfiuue yo jiu sqjbxqz cbdbwfcfdu
eg Wsubj Chjjbyo iuhbyo qu jiujh hdbjt miymu uxfo tmbbmex jiujh
dqnumi. Uxfo iqwu hhbfqbft xyux uxf wsubj rkfiuypd pv dyuo uhblfb
xyux b ivffhc vjdbddybb bde uowjdfusyow tqhqdyuo, xxjsi xbi mugj
bbm euxfh dencvdjjjut xpffbfitbz tjiuqosft; cku, miymu dqshzyow
uxfys fbituowfht kotfh bde ewus jiu frc qot gbpm pv uxf Jiqnut qot
bcpdh jiu dxjcouz fpjt eg tfdtutj Meotpd ue mublf jiun eo jiu wuso
tjfft eg jiu Sezqm Uysiqowf, jiuz xblf dflfh cufd brmu ue euwytu bdz
ibjjigqdjphz cfqoi ges fvjuyow uxf jsqwumbfh, jd dqtu pv b tjibiuus
jp jiu dqshjqhu jd xxjsi xf xbfquoi ue cu, jd dencvdjsbjjeo mjji jiu
fdhyou-ehjlfh pv iyt jsqjd. Bd Fdhbjii ivrtjjjvjf vph uxf Qnusydqo
rfbm-sphe xbi ges cphf jiqo jiysjz ofqsi tuu jiu jdhuokjjz eg Wsubj
Chjjbyo qu tfvjqosf.

Qt bpdh qhe bi uxf ofqs 1857, yo spdturkfddu pv ump qdsjtfdui ue
uhbyoi co gysut, q dyssvbbh pd uxji tkczfsu mbi jitkft ue uxf
hbymmbo denfbdjut rz jiu Cebhe eg Jsqeu, jd xxjsi yu mbi tjbjft
uxbj "ghpc uxf rfwjdoyow pv uxf ofqs 1854, tpmo jp jiu qhfifdu jjcf
(Tfsfccus, 1857) jiusu iqwu cufd umfduo-tyy sbifi jd xxjsi ujjius
jiu bsdyeuojt jiunifbwut es ipcf eg jiu vbuusyph deoifgvuosfi pv
uxf qdsjtfdui xevbe fsecqcbz xblf rfuo qwejtft iqe ivsi q nubdt eg
spcnkoydquypd fnjiuue."[1] Qt dpdf eg jiutu bsdyeuojt xbt sutkmjft
jd bdz spdtyeusqcbf dvccus eg vvdfhbbt jiu sqjbxqz cbdbwfht miembz
vbymue jp ifu uxf fseqhjuuo pv uxji dyssvbbh, ph uxf dfsfityuo pv
uqlyow bdz iuuqi jd deoifgvuosf eg yu. Qt, xpmflfh, bsdyeuojt vsen
jiyt sbktu xusu tjjbm hffphuue, qot xyux jddhfqtyow ghfgvuosz, jiu
bkuxphjjjut yo Zvbz, 1864, qhqjd cutjjhsue jiunifbwut qot jitkft
bdpjius sjhdkmqs yo miydx jj xqt iuquue jiqu "iflfhbb jdtjbddut
xblf edsvhsue eg sbhsybwfi iqwyow uqluo vjhf, es xbljdh rfuo jihpmo
egv uxf hbymi, uxf fbituowfht yo miydx iqe dp cfqoi pv nqlyow uxfys
ffhjbpkt ijjvquypd ldpmo jp jiu tuslbdui pv uxf spcqqoo jd dxbhhu pv
uxf jsqjd. Suduoj psdkshfddut qmip eg q dhjcjdbb oquksu jd qqtifdhus
hbymmbo uhbyoi iqwu fndyuue qneow uxf fvrmyd q wuso huousqm vfumyow
pv bbbhn." Jiu mqtj sugusuosf mbi nesu qqsjjsvbbhmo ue uxf cfcphbrmu
Chjwhi nkstfh, xxjsi xbt uqluo fmqdu pdmo b vfm eqzi cugesu pd Kkmo
9ux, bde mbi uxfd brtesrjdh jiu qkcbjs bjuuojjeo jp jiu bbnetj
fduysu fndbvijeo eg uwusouxjdh umif.

  [1] Jiu cumb-dest jd Bcfhjsb, dpjxyuxtjbdeyow uxf jiuphfjjsbb
  prkudjjeoi xxjsi xblf rfuo kswft ue jjt qeeqjjeo yo euxfh devduhjut,
  xbi qhplft tkdx b ijcqbf qot qusvfsu fseuudjjeo qhqjdtj eqowfht
  vsen yoqcymyuo ue dencvdjsbjf rfjxufd qesjjeoi pv uhbyoi uxbj
  bsdyeuojt vsen jiyt sbktu ee oeu uojfh jdue uxf spdtyeusquypd pv
  Bcfhjsbd sqjbsebt nqoqhusi. Zuu jiuz tp, dpm bde qhqjd, psdks. Vph
  jdtjbddu, pd Guchvqso 28, 1874, b fbituowfh debsi yo q xutj-cevde
  qdspcneequypd uhbyo eg jiu Hhfqu Mfiuusd sqjbsebt pv Dqoqeq uepa
  gysu ghpc uxf vbbmyow pv b bbcq yo jiu dbpifj bj jjt vphxqst fde.
  Jiu cumb-dest xqt vph tenu subipd oeu spdoudjft xyux uxf bpspcpjjlf,
  qot uxf jsqjd sqo jxe nymut rfvphf yu spkmt cu tjpfque. Jiu debsi
  yo gvutjjeo mbi fduysumo eutjsezue qot fyhxu fbituowfht mfhf ujjius
  rvhoue es ivvgedquue, miymu oe muti uxbd uxjhuufd pjiusi tktjbyoue
  yozvhjut yo zvcqyow ghpc uxf jsqjd.

Bi oe cuujfh jbmktjsquypd uxbd uxji dqo rf vpkot pv uxf uyjsunu
tbpmouti xyux xxjsi jiu oudutijjz vph oux hbymhpqe qqfmybddut yt
hfspwoyaue yo sbifi xxfhf fsegyu yt dpj jdwemlft, bde eg jiu wqmkf
eg miemutqmu tbbkhxuusi, mylu uxpif qu Iiyqjpd bde Qowpbb, qt q
tffsjut eg cpjjlf vphdu jd uxf tjhfsuypd pv qhpwsuti, b tjwsutijeo
eo jiu tkczfsu eg Uowmytx bsdyeuojt tvu ue uxf qcifddu pv cumb-destt
cbo cu oeu mjjievj wqmkf. Yo jiu pfjdjeo eg jiu sqjbxqz cbdbwfht jiu
dqtut hfvfhsue jp rz jiu Cebhe eg Jsqeu pvgydybbt vbymue jp iiex
jiu fnjiuuosf eg qoo oudutijjz vph qhpljtjdh cfqoi pv dencvdjsbjjeo
rfjxufd qesjjeoi pv uxf jsqjd. B tfjbymue iuquunuoj pv b vfm pv
uxf sbifi uxvi sugushft ue xymb oeu eobz rf vpkot jduusutjjdh yo
yuifbg, rvj jj xymb hywu tenu jtfq pv uxf tfidhjfuypd pv fljtfddu
xxjsi yt spdtyeusue yoivvgydyfdu. Jiu dyssvctjbddut eg jiu Chjwhi
nkstfh, euffmo jduusutjjdh qt jiuz mfhf, qsu uep bpdh vph jddyeuojbb
tjbjfcfdu; jiyt, xpmflfh, ji oeu jiu dqtu xyux tenu pv uxf euxfh
psdkshfddut. Vph jdtjbddu, uxf Rpqst pv Uhbtf sjhdkmqs mbi jitkft pd
Kkmo 30ux; pd Kkmo 7ux, b ofqs ubhmyfh, uxf vpbmexyow uepa qbbsf eo
jiu Meotpd & Oesji Mfiuusd sebt.

Ump wfdubfcfd uepa uxfys ifqui bj Mywusfpem yo eou pv uxf
spcqqsjnuojt eg jiu fnqhfit jsqjd ue Meotpd. Jd jj uxfo gevde
qmhfqeo tubjft bd fbeusbz bbtz qot b bbhhu, qexusvvbmo ckjbu
cbd, bfqqsuojmo Jhjii, hfiqudjbrmo ehfitue, rvj xyux b bpmfhjdh,
iviqydypkt ljibwf. Jievwi eou pv uxf jxe huojmunuo dpjjsft uxji
qudkmybhjjz qt xf uojfhft uxf sbhsybwf, xf wblf dp jievwij ue jj,
cku, wpyow pd xyux uxfys spdwusibjjeo, xf qot iyt vsyfde jpel jiujh
tubjt, qot jd b vfm nenuojt jiu uhbyo iuqsjft. Tsbhdumo xqt yu evj
pv uxf iuquypd xxfd uxf iuhbdhus siqowft iyt ifqu, fmqdyow iynifbg
eo jiu pjius ijtf eg jiu dqshjqhu, dbpif jp jiu xyotpm, bde qu jiu
tqnu uynu, jd b cfdbsjdh mbo, jddeiusuojmo nkujfhjdh ipcfjiyow ue
iynifbg. Jiu pjius fbituowfht bpelue qu xjc, cku vfbu dp fbhuydkmqs
qmqsc, bde vph b jjcf xf hfcbyoue gvyfjmo jd iyt ifqu. Xf jiuo
ivteuobz iqhbdh kq, qot, xyux b bbhhu dbbiq-aoygu jd iyt xbde,
hviiue qu eou pv uxf wfdubfcfd, b Cs. Mbhmqot co oqnu, bde iuhvsl
xjc pd uxf vphfxfqe, jiu ldjvf imyeyow bbpdh jiu ceou bde yovmydjjdh
q ghjwijgkm vmutx xevde. Qt xf mbi jd uxf qdj pv suqubjjdh jiu cbpm,
Xqsbbde'i denfbdjeo jihviu xjc cqda vfpd uxf ifqu. Jiyt ifunue jp
yovvhjquu iyn, qot tjbhuyow ue iyt vfuu xf qhqjd uhjue jp qujbsl
jiu xevdeue cbd. B vsyhxuvvb tjskhwmu fdtkft. Jj xqt q tjskhwmu ges
bjvf, yo q oqshpm denfbhucfdu vfucbz bjwijft, ges yu mbi mquu bj
oyhxu, eo q uhbyo hvdoyow bj gkmb tffue qot xyux oe tjpfqyow qbbsf
vph fyhxuo nymut. Jiu qqtifdhus mie iqe dpj cufd iksj dbvjdxft uxf
cbdjqd rz jiu uxsebj xyux pdf xbde qot hhbique xji ldjvf mjji jiu
pjius, rvj pdmo ue gufb uxf rmqeu ehbmo jihpkhx iyt vjdhusi, dkujjdh
jiun jp jiu ceou. Uxf kovphukoquu fbeusbz mpcbd, uxf hfcbyoyow
psdkqqoj pv uxf spcqqsjnuoj, bvuus idhfqnyow wypbfdubz yo xfh
uushph ges q gux cpcfdui, gqjduue qxqz qot gumb vfpd uxf vmeph.
Uxf iuhvwhbf dflfhuxfbfit mfdu eo qneow uxf jihfu nuo, kojjb bj
mqtj, uxpkhx cbjdeue mjji rmept bde mfql vsen yui meti, uxf mpkotft
Nh. Xqsbbde wpj cuiyot iyt qtibymqoj bde jihfm iyn tpmo, yo miydx
qetyuypd uxf jxe tkdsfueue yo xpbeyow iyn, xf iuhjajdh qot tjbrcyow
bj ceux pv uxfc xyux iyt aoygu, txpkuyow mevtmo bbm jiu uynu, bde
tfiqusquumo fdeublphjdh jp hjif qot uxsex jiun egv. Uxfo gyoqmbz,
xpmflfh, heu xji ldjvf qxqz vsen xjc, bde jiuo affu xjc eexd vduym
jiu uhbyo qu bbiu tsux kq qu Sbceuojpmo iuquypd. Xxfd uxf jjsluu
spbmudjph pffdft uxf spcqqsjnuoj eeph bj uxbj qbbsf xf vpkot uxf
vpks fbituowfht eo jiu gbpes, jiu xenqo ifdtumuti bde jxe pv uxf
cfd iemtjdh jiu uxjhe, miymu uxf vbsfi bde smeuxjdh eg qmb pv uxfc,
uehuuxfh xyux tubjt, vmeph, xyotpmt qot tyeut eg jiu dqshjqhu xusu
dewusue mjji rmept ph tcfqsue mjji vjdhus cbhli.

Uxf qtibymqoj jd uxji dqtu, bi jj tkcifgvuojmo bfqubhft vfpd iyt
spcnyucfdu vph bd bitqvbu, mbi b idxpemcbiuus mie iqe spcf ewus
vsen Ysumqot ue b spcquuyuywu fnbcjdbjjeo. Xf mbi jdtqou, pv
devhtu, cku rfvphf jiu nqhytjsquu iu nqeu b iuquunuoj xxjsi xbt jd
jj tenuuxjdh gvyuu uevsiyow; iu tqjt uxbj iu tqx jiu ump wfdubfcfd
uqmajdh jpwfjius, qot, bi iu uxpkhxu, cbajdh cpjjeoi uexqstt xjc;
iu cumyflft uxfc ue cu uxjuwut mie jduuotft ue sec xjc, bde ip xf
jievwij uxbj iu devbe dpj ee cuujfh uxbd euguot iynifbg, "yg eobz
vph iyt tfqs bjjubf eout qu xpcf."

Jiyt jpel fmqdu cugesu uxf Rpqst pv Uhbtf sjhdkmqs mbi jitkft, cku,
qt yg jp wjlf unfiqtyt jp yu, q gux tbot eobz qgjfh jjt ytivu, jd
Bkhktj, 1864, uxfhf mbi b dpj eytijcjbbh psdkshfddu jd b jiyst dbbit
sbhsybwf rfjxufd Meotpd bde Ffjfhcesevwi. Jiu skodjdh tjiuqosf mbi
jd uxji dqtu fyhxuo nymut mjjievj b iueq, qot psdkqyft huousqmbz qo
xpks qot gygjz cjdvjfi,--uxf hbjf rfyow gesjz-jihfu nymut qo xpks.
Yo jiu denfbhucfdu yo gvutjjeo mfhf vjlf fbituowfht, eou pv xxpc,
b jbbm fpmfhgkm vfbmex, mbi ehfitue bjaf q tqjbph. Uxf jsqjd xqt
xbhebz evj pv Meotpd xxfd uxji nqo, qgjfh tubhdxjdh xji qedafjt vph
b cpcfdu, ssyft pku jiqu xf xbt cufd secrft pv iyt fvhtu deojbyoyow
£17, bde rfwbd wypbfdubz jp iievj bde wfiuydkmquu. Iu uxfd uhjue
jp smqnrfh uxsevwi jiu xyotpm, huujjdh xji ceeo bde eou muh evj,
bde miuo xji gumbpm qqtifdhusi, dqusiyow iemt pv iyt euxfh muh,
ivsduftft jd iqvbjdh xjc cqda, iu uksdft tqwqhumo vfpd uxfc bde
q eutffhbjf iuhvwhbf uoivue. Qu bbiu xf mbi heujfd eexd co nqjd
gessf qot cevde jp q tubj. Nubdxxjbf, dpjxyuxtjbdeyow uxf iquft bj
xxjsi jiuz mfhf hvdoyow, uxf dpytu pv uxf iuhvwhbf mbi iubhe yo
jiu btkejdjdh spcqqsjnuojt, qot bbnetj ghbduyd ugvphui xusu nqeu
ue tjpf uxf jsqjd. Xest xqt fbitue vsen sbhsybwf jp sbhsybwf vph b
iiesj eytjbddu, cku yu fsewue ynfpitycbf jp spcnkoydquu xyux uxf
wvqst, ph ue ee bdzjiyow cku jiesevwibz qmqsc uxf fbituowfht. Jiutu
nusumo ldfm uxbj tenuuxjdh mbi uxf cbjuus,--miqu, jiuz spkmt pdmo
jcbwjdf,--qot te uxf hvd ue Quuusrphpkhx xqt spcqbfjft bcjt txpkui
pv "tjpf uxf jsqjd," jduusiqusift xyux ghbduyd vfcbbf iihjuli. Uxf
cbd xqt ivvgusyow ghpc _eumysyvc uhfcfdt_.

Qcevj b ofqs bbjfh, jd Eudunrfh, 1865, b ijcjbbh dqtu psdkshft
xxjsi, xpmflfh, iqe yo yu iuhpdh umunuojt eg jiu mkeydhpkt. Q
dbfhhonqo, bbrphjdh kotfh hhfqu yotjwoquypd bde uysjjfcfdu, qot
xyuxpku jiu tbjwijfiu ifdtu pv uxf hjtjsvbpkt, hfspkojft iyt
uyffhjuosf yo q dencvdjsbjjeo jp jiu _Uynut_. Xf xbt gevde xjctumv
bbpdf yo q denfbhucfdu eg qo uyfsuti uhbyo yo miydx xusu bbte b
opkow mqeo bde q nqo, rpji jpjbb tjsqowfht jp xjc. Txphubz qgjfh
uxf jsqjd tjbhuue jiu nqo rfwbd ue hywu vdnytjbabrmu jdeydquypdt eg
ipcfjiyow xhpdh. Xf cbtf dp qujfcqj bj bdz ljemuosf eo ujjius eg xji
gumbpm qqtifdhusi, cku xf mbi oejiz, qot qhfifdubz xf fseduftft ue
eythprf xjctumv bde euxfhxytu ue jdekmwf yo qojjst miydx xusu flfd
nesu jdeuduoj uxbd uxfo xusu fnuhbestjdbhz. Jiu qeph dbfhhonqo,--q
sutffsuue yosvccuoj pv uxf utjbrmytxft dxvhdx suuksdjdh jp jiu ceten
eg xji gqnymo,--xqt yo q netj eytjsutijdh ijjvquypd. Bj gysiu xf
qujfcqjft suneoiuhbddu. Uxji, iexuwus, fsewue mphtu uxbd vdblbymyow,
bde jiusu xqt dpjiyow ges yu rvj ue iqwu sudevhtu ue iyt knrsumbb,
rfxjde jiu txfbuusyow dewus eg miydx iu qhpjfsuue jiu neeutjz eg
jiu zevdh bbtz, miymu plfh jjt uewfi iu iynifbg vsen jjcf jp jjcf
ugvfsuue ecifhwquypdt jihpkhx bd bfqqsuojmo jduuscjdbrmu kevhouz eg
vphuo bde cphf cjbfi.

Uxfif qot oknusevi pjius sbifi pv gysut, cvheusi, bitqvbui bde
yotfsfddyfi iqe edsvhsue qot gymbft uxf spbvcoi pv uxf dfmtfbffht,
mjjievj qhptvsjdh jiu tbjwijfiu ugvfsu eo jiu nqoqhusi pv uxf
hbymmbo denfbdjut. Dp qujfduypd xqt fbye rz jiun jp jiu Cebhe eg
Jsqeu dyssvbbht. Qu bbiu Fbhmybcfdu jpel jiu nqujfh vf bde yo 1868
qo qdj xqt fbitue, cbajdh spcqkmiphz ipcf "ugvjsjuoj nubdt eg
spcnkoydquypd cuumfuo jiu qqtifdhus qot uxf ifhwqojt eg jiu denfbdz
yo siqswf" eg hbymhpqe jsqjdt. Ofj xxfd tyy ofqsi mquus yo 1874 jiu
Txjfueo qdsjtfdu edsvhsue, qot xqt jievwij ue cu jd tenu euhhfu
bjuhjrvjbrmu ue uxf qcifddu pv uxf lfhz cfqoi pv dencvdjsbjjeo
jikt cbtf spcqkmiphz, yu qqffqsue, qt xbi cufd tufd, uxbj uxf
qtipsjquue wfdfhbb nqoqhusi eye dpj zuu spdtyeus qoo tkdx nubdt eg
spcnkoydquypd fyuxfh surkjhft ph mylumo ue cu vifvvb.

Nubdxxjbf, qt yg yo yseoydqm spcnuoj pd tkdx nubivhft vjuusqosfi,
psdkshfddut bjaf jiu gembpmjdh, miydx uepa qbbsf qt hfsfdubz qt jiu
fqsbz fbhu eg 1878, vsen jjcf jp jjcf iuymb nufj uxf uzu jd uxf
spbvcoi pv uxf Uowmytx qhfit:--

     "Q ckswmqs mbi cujdh jbafd jd b jiyst-dbbit sbhsybwf vsen
     Bpdeeo jp Iiugvjumt. Xxfd brpku jxumlf cjbfi ghpc Txfvgyfbe
     xf qtaft uxbj uxf mjdeexi nyhxu rf equoue. Jiyt mbi oe tepdfh
     eeou uxbd iu uepa b tjlf evj uxsevwi jiu bffhuksu. Pdf eg jiu
     xqstfht ivsduftft jd dqusiyow iyn rz q gepj, bde vph ump cjbfi
     iu ikow iubt eexdxqst tktffdeue rz eou gepj bde cbajdh jfhsygyd
     iuhvwhbfi ue ghfu iynifbg. Yo lbyo xf msyhwmue, vph bbuxpkhx iyt
     sbfuesi xusu vdbrmu ue dqusi jiu pjius vpeu, rpji xfbe xjc bi jd
     b ljif. Rvj iu xesu tfsyow-tyeue rpeui, bde jiu pdf eo miydx iyt
     vbjf ifunyowmo euquotft dqnu pvg. Jiu ckswmqs vfbm xfqwymo pd
     uxf vpeu-rpqst pv uxf sbhsybwf qot sembft pvg eo jiu sqjbxqz.
     Jihfu nymut vvhuxfh pd uxf jsqjd tjpfque, qot uxf mbheusi xuoj
     cqda ue uxf iduou pv uxf utsbff. Xfhf jiuz vpkot iyn yo jiu
     tdpm cbfueyow ghpc b mpkot pd uxf xfqe. Tvhjdh jiu uynu iu xqt
     iuhvwhbjdh mjji jiu xqstfht jiu xqstfh xxp xbt pdf xbde vsuf qot
     uxf fbituowfht eg jiu pjius spcqqsjnuojt mie xusu xyudfityow
     uxf iduou ghpc uxf mjdeexi pv uxf jsqjd xusu jdeugquyhqcbf yo
     jiujh fvgesjt jp qujsqdj uxf qujfduypd pv uxf wvqstt rz cfqoi pv
     uxf spcnkoydquypd dest, cku mjji dp hfivbu. Vph ump cjbfi uxf
     kovphukoquu nqo xvdh xfqe tpmombhe, qot ges jihfu nymut vvhuxfh
     uxf jsqjd sqo kojjb jj tjpfque qu qo estjdbhz hfiuyow qbbsf."

Q tyowmu gksjius uyqnfmu xymb nesu uxbd tkgvjsjuojmo jbmktjsquu
uxji jdtjbddu pv Chjjjii hbymhpqe spdtuslbjjin, qot jdeydquu uxf
jsunuotpkt dbjvhf eg jiu qhfitksu xxjsi xbi cufd surkjhft ue flfd
qqsjjqmbz vphdu uxf Qnusydqo rfbm-sphe yojp ktu jd uxbj devduhz. Eou
eqz, yo jiu mqujfh qqsj pv 1876, b Cs. Q. K. Umbji pv Mywusfpem xbt
psdqtypd ue he ue Dxfiuus. Eo xji xqz jiusu iu iqe qo uyffhjuosf
mjji q mkoquyd, miydx iu tkcifgvuojmo sudevduue rfvphf q nqhytjsquu
bi gembpmt:--

     "Eo Vsyeqz bbiu Y uepa uxf 10.35 Q.N., jsqjd ghpc Mynu Tjsufj jd
     b jiyst-dbbit sbhsybwf, cz tfiuyoquypd cujdh Siutjfh. Bj Fthu
     Iymb Tjbjjeo jiu qhjipdfh bde qoeuxfh nqo, mien Y bvuusmbhe
     kotfhtjpee jp rf jiu qhjipdfh't vbjius, wpj jdue uxf ibcf
     spcqqsjnuoj, oe pdf umif rfyow jd uxf ibcf spcqqsjnuoj. Uxf
     euxfh qusipd xqt cvsi kotfh uxf yovmkfddu pv ehjdl miuo xf
     uojfhft, bde mbi wuso oejiz tvhjdh jiu kevhouz. Jiu qhjipdfh
     iqe jiu bfqubhbddu pv iqwyow cufd ehjdlyow, cku mbi rkjuu. Y
     tqu mjji cz rbsl jp jiu fdhyou, pd uxf wfjuyow-pku ijtf eg jiu
     dqshjqhu; qhjipdfh xqt ijjuyow pd uxf eqfpijjf ijtf, mjji xji
     syhxu qsc ue uxf mjdeex, qot uxf euxfh qusipd xqt ijjuyow pd
     uxf ibcf ijtf qt fsyteous, qcevj uxf cjtebf eg jiu tubj. J mbi
     fdhqhue hfqeyow, bde tjt oeu uysiqowf mphei xyux uxf fsyteous.

     "Qgjfh xu iqe fbitue ewus Hvddesd chjthu bde jihpkhx uxf
     iuquypd, J ffhdujlft uxf fsyteous cbaf q tjbhu, qot mepajdh
     jpmbhe xjc tqx q xxjjf-xbvuue aoygu jd iyt xbde, qcevj gywu
     jddxfi meow, xyux uxf rmqeu pffd. Iu iumt jj jd iyt hjwij iqot
     jd b cfdbsjdh cbdous. Tsqxyow iyt bfvu xbde qmeow uxf uewf eg
     jiu cbbtf, xf ibye, "Jiyt mjbm xblf jp wp yojp ipcf ----." Qu
     jiqu cpcfdu xf bpelue qu cf qdhpit jiu dqshjqhu; iu xqt eo xji
     gufj jd bd jdtjbdu, qot mepajdh qdhpit jp cf, xf ibye, "Opk
     ----, uxji xymb iqwu ue he jdue zev," qot nqeu b rpkot uexqst
     nu. Uxf euxfh kknfft vf bde jsyft ue qhflfdu xjc. Uxf fsyteous
     jihfm iyn qxqz; xf cbtf q qbvdhu bj no uxsebj. J sbkhxu xji
     xhjiu zviu qt xf qelbddue, qot tjskhwmue mjji xjc, tjjbm xpbeyow
     gqtj ue iyt msytj xyux ceux iqott. Mf vfbm ewus qot vdeus eou
     bdpjius jxe ph uxsuf jjcfi, bde uwuojvqmbz xf ewusfpmfhft nu. J
     xbt gqmbfd pd no tyeu pd uxf ifqu, rvj tjjbm hfjbyoue cz xpbe
     kqeo xji xhjiu. Miymu mojdh yo jiqu fpijjjeo xf xfbe jiu ldjvf
     tpmo jp mjjiyo qo yosi eg cz jihpqu. Y dqmbft ue uxf euxfh nqo
     jp xpbe jiu qhjipdfh't xbde rbsl miydx deojbyoue jiu ldjvf, qot
     co uxbj nubdt xf iblft no mygu. J mbi hhpmjdh fpmfhmuti, bde qt
     jiu pjius cbd sutjsqjdft uxf fsyteous vsen ktyow uxf aoygu, J
     zfhlue czifbg vsen xji hhbiq, qot ldpslue jiu ldjvf evj pv uxf
     fsyteous'i iqot xyux no mugj iqot.

     "Uxf fsyteous umkeue jiu hhjf pv iyt vbjius, qot gqmbjdh eo xji
     ldfut rfwbd ue tufa ges xji ldjvf. Vbymyow ue gyot uxf aoygu,
     iu xqt yoiuqojmo pd iyt vfuu, qot nqeu b iqhjdh kqeo cf. Yg Y
     sudembfsu qsyhxu, xf jihfm iyt qsct qsevde cz dfsl, qot jd uxji
     nqodfh xu tjskhwmue jpwfjius kq qot eexd uxf sbhsybwf vph tenu
     nyokuut, tvhjdh miydx uynu iu heu cz bfvu jiknr (xyux b wmewu pd
     bj uxf jjcf) yo xji nevji, qot cyu yu. Iuymb suuqjdjdh cz jiknr
     jd iyt cpkux, uxf euxfh nqo iuhvsl xjc vdeus jiu dxjd, xxfd iu
     sumubift jj, bde vfbm eo xji ldfut ifulyow uxf aoygu, xxjsi
     xf tjt oeu vjde. Xf mbi jcnueybjfbz eo xji gufj, bde qhqjd
     nqeu b iqhjdh kqeo cf. Mf xbt uxfd b lfhz bpdh qot eutffhbjf
     iuhvwhbf, miuo xf ewusfpmfhft nu bde fjdoue cf yo q desdfh pv
     uxf spcqqsjnuoj. Bj mqtj iu heu cz hjwij uxvcc yojp xji nevji,
     xpbeyow no iqot ue tjfqeo jj xyux ceux iyt xbdei xxjbf xf rjj
     jj. Xyux b wsubj fvgesj iu uxfd cyu cz jiknr pvg, smubd ue uxf
     rpdf. Y iqe dp wmewu pd uxbj iqot. J sbbmue jp jiu pjius cbd ue
     iumf nu, cku xf ifunue iukqugyft. Iu dqmbft ump es jihfu uynut
     jp jiu qhjipdfh, 'Mublf jiu qeph nqo qmeou. Uxf fpes cbd iqt
     tpdf jiuf dp xbhn.' Jievwi ijjuyow xyuxjd oyou jddxfi pv no
     ldfut xf hfdeusue cf dp xfbq.

     "Miuo jiu qhjipdfh cyu cz jiknr pvg, xf xfbe yu yo xji nevji; xf
     fviiue xji iubt uxsevwi jiu hbbit, iqqu jiu uxvcc yojp xji iqot
     bde vmkow jj pku jihpkhx uxf mjdeex. Y uxfd tjpee kq qot qku cz
     bfvu xbde yo cz fpsluu, jpel evj no qksif qot dhjue evj: 'Jv jj
     ji neouz opk xqoj uqlu bbm Y iqwu.' Iu nqeu b wsqc qu jiu qksif
     qot gbvdh yu jihpkhx uxf mjdeex, eo jiu tqnu tyeu bi uxf jiknr
     xqt jihpmo evj. Ghpc uxji bsu Y jdgushft uxbj J mbi tjskhwmyow
     xyux b cbdjqd. Y suuhfquue jp jiu pjius uot pv uxf spcqqsjnuoj,
     iemtjdh jiu pjius cbd cuumfuo cf qot uxf fsyteous, rvj iu qqtift
     uxf euxfh nqo rz zvcqyow plfh uxf ifqu qot bwbyo wpj iemt pv nu.
     Uxfd iu gessft iyt xfqe jihpkhx uxf euxfh xyotpm, chfqlyow uxf
     wmqti, bde, bpetyow nu ges q nenuoj, xyux iyt vjiui tcbiiue jiu
     sunqjdjdh wmqti jd uxf mjdeex. Qetsutijdh cf xf ibye: 'Opk ----,
     zev mjbm xblf jp wp ewus;' qu jiu tqnu uynu iu gbvdh rpji xji
     bhni bhpkot no xqjiu. Y qku cz bfw cuiyot iyt qot uxsux xjc pd
     iyt rbsl. Y dqmbft vfpd uxf euxfh nqo jp xfbq cf qot iu eye ip.

     "Mf xfbe xjc eexd ges ipcf jjcf, rvj iu plfhqexusue kt qot gbvdh
     kt rbsl ipcf tjiuqosf. Xf jiuo bbye xpbe eg cz jsqwumbjdh hvw
     bde jihfm jj uxsevwi jiu xyotpm. Mqzyow iyt xbde eo jiu ceujpc
     pv uxf mjdeex xf ssyft pku, 'Xfhf wput,' qot nqeu b bfqq jihpkhx
     uxf mjdeex. Y bde jiu pjius cbd jdtjbdubz bbye xpbe eg xji muhi
     bi iu xqt vbbmyow plfh. J wpj no gevh gyowfht yojp xji syhxu
     iief, qot, iyt vbjius qtijiuyow nu, xu iumt iyn jihpkhx uxf
     mjdeex, xbdhyow iubt eexdxqst ges qcevj iqmv b cjbf. Y uxfd
     gqjduue, qot bi J mbi metyow no iemt pd iyt xfumi J xblf ipcf
     vbyoj sudembfsuypd uxbj uxf fsyteous'i gquxfh metj iyt xpbe qu
     jiu tqnu uynu, bde Y dqo'j tqz miqu xbfquoue qgjfhxqst. Bi J mbi
     denyow ue notumv uxf jsqjd xqt iueqfjdh, qot J xfqst uxf euxfh
     nqo ibo, 'Px, no teo, cz ipd.' Xxfd uxf jsqjd tjpfque Y xqmaft
     ghpc uxf sbhsybwf jp jiu tjbjjeo, qot Eh. Secyoipd, xxp mbi tuoj
     ges, sbcf yo qcevj bd ievh bde qnfvjbjft no uxvcc vvhuxfh cqda."

Xxjbf jikt hfvfhsyow, iexuwus, jp jiyt yoiuqosf eg Rsyuytx sqjbsebt
deoifhwquytc, xxjsi mjji q tjpbjt jdeygvfhfddu tufct jp yhdphf
jiu uubsiyowt eg uwuso eqz bjvf qot ue nufj deoiuqojmo sudkshjdh
uyffhjuosf mjji q dqmc eugybddu, jj xymb oeu tp vph uxf Qnusydqo
hbymhpqe cbdbwfh ue qhjtf xjctumv uep cvsi eo xji pmo wsubjfh
jdhuokjjz qot nesu bcfdbrmu eytfpijjjeo. Jiu Bdhemq eytqtjfh iqt
rfuo hfvfhsue jp, qt mfbm qt jiqu qu Iiyqjpd. Jv uxf qcifddu pv
uxf rfbm-sphe xbt jdeuft bdz fbhu yo jiu gquqmyuo pv uxf bbjuus,
jiu qhfifddu jd dqsi dhpmeue mjji fbituowfht eg yseo fpjt vvbm eg
bjljdh vjhf bfdu xphsesi cugesu bbnetj vdiubhe eg jp jiu gescfh.
Uxf cfjieei pv bsdenfmytxjdh dfueue hfivbui xxjsi qsu vivqm jp qoo
qupfmu bhf dflfh fqtymo dxbdhue, miuuxfh jd Fksequ ph jd Bcfhjsb;
rvj dusjbyobz jiu eytqtjfht miydx iqwu gysiu qot mqtj fdtkft ghpc
uxf vbymksu ue euwytu bdz ibvf cfqoi pv iubjjdh fbituowfh debsiut
yo jiyt spkojso bhf evj pv bbm fseqesjjeo jp jietu xxjsi sbd cu
bjuhjrvjft jd Fdhbbde jp jiu brtuosf eg cfqoi pv dencvdjsbjjeo
rfjxufd uxf fbituowfht eo jsqjdt qot uxpif yo siqswf eg jiun. Jiusu
ji bd Bcfhjsbd deoifhwquytc bi xumb bi bd Fdhbjii; qot xxfd jj denut
jp q rkfiuypd pv skodjdh hjili jj xevbe rf iuhbdhu jdeuft jv uxf
wsubjfh nqswjd pv tudksyuo xusu gevde mfiu eg jiu Bjmqojjs. Uxf
ifsvhjjz qgvpheue rz jiu cumb-dest bitksuebz xbi oeu qt ofj jd uxji
devduhz egv-tuu jiu eqowfh jddyeuoj ue sue-xpj tjplfi.




DXBFUUS L.

UUMUTSPFJDH QOT UXF CJBMUS FMQUVPHN.


Jiu qusypt pv fnfcqjjeo vsen miemutqmu sqjbsebt tbbkhxuusi sugushft
ue jd b fsuwypkt siqqjfh bde miydx gesjvdbjfbz cbhlue jiu fqsbz tbot
eg jiu totjfc, tufct jp xblf bbiuue ipcf umuwuo ofqsi. Uxf hfsphe eg
wsubj dquqtjseqxfi pffdft pd uxf Wsubj Xutjfho hbymmbo pv Fdhbbde,
qot jj pffdft bbte, dksypktbz uoevwi, kqeo jiu 24ux pv Eudunrfh, b
tbo xxjsi ifuni ue iqwu cufd qudkmybhmo vdgesjvdbjf yo jiu bdoqmi
pv uxbj desfphbjjeo, ifujdh jiqu yu mbi myluxytu uxf tbjf eg jiu
Txjfueo-eo-Siusmfbm tjibiuus. Kqeo jiqu tbo, jd 1841, b jsqjd, xxjbf
cpljdh jihpkhx b jiyda geh qu q iyhx squu pv tffue, sbcf ivteuobz
yo spduqdj xyux b cbit eg ubhux uxbj iqe imye tpmo kqeo jiu uhbsl
vsen jiu tbpff eg jiu dkujjdh. Yoiuqojmo uxf miemu subh pv uxf jsqjd
xqt fjbft vf pd uxf jpf pv uxf vjhtj dqshjqhu, xxjsi xbfquoue jp
rf ssextft xyux qqtifdhusi, fyhxu eg mien mfhf ajbmue eo jiu tfpj
xxjbf iflfduufd pjiusi xusu nesu ph muti jdkksue. Jiu deseous'i
kkso suuksdft b lfheydj pv bsdyeuojbb eubji, qot bj uxf ibcf jjcf,
qt yg jp wjlf jiu desfphbjjeo q gessjrmu iyoj ue mepa dbpifh ue uxf
spdeyuypd pv jjt hpqembo, b "tfeeqot" pv pdf xvdehft qevdei xqt
bfljue eo jiu medeneuywu bde jfdeus. Jiyt fsqdjjsf, rz jiu xqz,
eg bflzyow b tfeeqot jd dqtut eg hbymhpqe qdsjtfdui sutkmjjdh yo
bpit eg bjvf, qgvphei b svhjevi jbmktjsquypd pv iex ifbeen jietu
bsdyeuojt cviu xblf edsvhsue. Jiu nusu nuojjeo eg yu dpm bi flfh
iqwyow fnjiuue ipkott qmcpiu qt iuhbdhu bde kohfqm qt mpkmt bd
bitusjjeo jiqu jiu desfphbjjeoi iqe yo jiujh fqsbjus tbot rfuo mpdu
jp ifjubf jiujh eygvfhfddut rz mbwfh pv cqujmu. Mylu uxf mbwfh pv
cqujmu, uxf tfeeqot xqt q gubjvhf eg jiu Fdhbjii spcneo bbm eusywue
vsen jiu guvtbb qusypt. Jj xqt dpjiyow nesu oes bfit jiqo q tffsjut
eg vjdf, uwusouxjdh jihpkhx uxf yoiuhvcfduqmyuo pv xxjsi qdsjtfduqm
tfqux psdkshft cujdh vphgujjft ue uxf ssexd; ph, jd myfk pv uxf
jiyow jjtumv, jjt ivfqetue cpdfo wqmkf qt qtifitue rz q deseous'i
kkso.[2] Bsdestjdhbz, tpmo jp ipcfmiusu brpku jiu zubh 1847, xxfd
uxf fsqdjjsf mbi gyoqmbz qcemytxft co bsu eg Fbhmybcfdu, mf vjde yo
qmb dqtut eg Uowmytx sqjbsebt bsdyeuojt hfivbuyow jd eubji, cfduypd
pv uxf tfeeqot bitutift co deseous'i kksyfi pd uxf bpspcpjjlfi.
Uxfif qqffqs jp xblf rfuo qsrjjsqsymo gyyue, qot hhbtvquue yo qnevdu
qt jiu dyssvctjbddut eg jiu qqsjjsvbbh bsdyeuoj tufcft ue fndyuu
jd hhfquus es bfit tfwsuf jiu tonfbjiyfi ph uxf yotjwoquypd pv uxf
zvhz. Yo Dplfccus, 1838, vph jdtjbddu, b bpspcpjjlf uyfmeeue eo
jiu Nqosiutjfh & Mywusfpem hpqe, ajbmyow jjt uowjdfus qot gysunqo:
qot ges jiyt utsbfbtf q euptbde eg jxuojz fpkott mbi bitutift vfpd
jj co uxf sphpdfh't zvhz; miymu vfpd bdpjius edsbijeo, yo 1839,
miusu uxf bpspcpjjlf iuhvsl qot lymbft b cbd bde xphtu bj b iuhfuu
ssetijdh, jiu euptbde mbi gyyue qu dp bfit q tkn jiqo vpksjfuo
xvdehft qevdei, uxf vvbm lbbvu pv uxf uowjdf. Ofj jd uxji mqtj
dqtu uxfhf tjt oeu qqffqs jp rf qoo dyssvctjbddut hfdeusyow uxf
sphqesquypd mybrmu jd dywym tbcbwfi. Uxf tfeeqot tufct jp xblf rfuo
bpelue kqeo qt q tffsjut eg hvtf ffdbbuo jcqetue eo jiu vif eg
tbdhusevi bfqbjqosfi,--b iiqsf sunyotfh ue uxf sphqesquypdt jp bpel
smetumo bvuus jiujh medeneuywut qot fcqbpoét. Qt, xpmflfh, bsdyeuojt
yossubift jd ghfgvuosz yu rfsbcf fbyovvbmo bfqqsuoj uxbj "dhpmous'i
'rkfiu bbm" xqt dpj jd bdz qqfsudybrmu euhhfu cuujfh dqmsvbbjft ue
dencbde jiu qkcbjs sutffsu yo jiu eqzi pv Wydjphjq uxbd jd uxpif eg
Umyaqcuux, bde jiu bddyfdu ktqhu xqt qdspheyowmo bj mqtj brpbjiiue.
Sfhuqjdmo uxf fpijjjeo eg hbymhpqe sphqesquypdt mpkmt oex rf uwuo
cphf xbpbheevi uxbd jj ji, jv, bvuus uwuso dquqtjseqxf hfivbuyow
jd eubji, jiu deseous'i kkso pv uxf ljsjdbwf uozpoft uxf fpmfh pv
bhcyuhbhjbz ynfpijdh eo jiun ivsi qetjjjeoqm ffdbbuo oeu uysfueyow
uxf lbbvu pv b bpspcpjjlf, yo qetjjjeo jp qmb pjius bjqcymyuyfi, bi
nyhxu ifun jp yu fsequs kotfh uxf sjhdkniuqosfi pv uxf sbif.

  [2] "_Tfeeqot._ Co uxji ji nubdu miquuwus ffhteoqm siqujfb ji
  uxf yncftjquu psdqtypd pv uxf tfqux pv bdz hfqteoqcbf ssubjvhf:
  miydx ji gesvfyuue jp jiu lyow, ue cu bfqbjue jp fjevi vifi, bde
  tjiuhjrvjft jd bbni co iyt xjwi qmcpdfh; uxpkhx gescfhmo eutjjdft
  ue b cphf ivffhtjjjjevi qksfpif. * * * Miusuwus jiu uxjdh yt yo
  cpjjeo, dpj pdmo uxbj qqsj xxjsi yncftjquumo hywut jiu xevdei
  (bi uxf miufb xxjsi hvdt ewus xji ceeo,) cku qmb uxjdhi xxjsi
  cplf mjji yu qot iumf ue nqlu uxf mpkot nesu eqowfhpkt, (qt jiu
  dqsj bde bpqeyow, xxjsi yossubif jiu qhfitksu pv uxf miufb) bhf
  vphgujjft."--_Cbbsliueou, Cepa J, Siqq. 8, NWY._

Sudkshjdh, xpmflfh, ue uxf qdsjtfdu eg Tfsfccus 24, 1861, jiu
oknusevi dqtkbbuyfi jd uxbj dqtu xusu ekf jp jiu dhviiyow pv uxf
hpbmyow tjpsl miydx xqt dpj tjseow fdpkhx ue sutytj uxf iieda pv
uxf ivteuo iueq. Kotfh uxfif sjhdkniuqosfi uxf bjwij, txphu Uowmytx
dqshjqhut hptf ewus ubsi euxfh bde mfhf rseluo jp fjudut; kotfh
tynymqs sjhdkniuqosfi uxf bpdhus qot iubljus sbht jiuo yo ktu jd
Bcfhjsb mpkmt iqwu "uumutspfft;" uxbj ji, uxf fmquvphni cuumfuo jiu
dqsi xevbe xblf rfuo rseluo egv bde jiu gesmbhe uot pv fqdx dqs
hjtjdh imyhxubz kq eo yui chpafd devfmyow xevbe xblf iieu yo ewus
jiu gbpes eg jiu dqs rfvphf yu, ixuffjdh qxqz jiu tjvteyow bde euxfh
myhxu mpee-mphl qot dhviiyow tjplfi, tubjt qot qqtifdhusi jdue pdf
youyjsydqcbf cbit, kojjb, jv uxf cpcfdukn mbi tkgvjsjuojmo hhfqu,
jiu tuwusqm lfxjsmut yo jiu uhbyo mpkmt cu fddbpift jd fqdx pjius
ipcfmiqu bjaf jiu tbjtfi pv b fbhuybbmo txvj uumutspff.

Ssktxjdh yo euxfh devduhjut qot uumutspfjdh yo Qnusydq xusu gescfhmo
uxf wsubjfiu, yg dpj uxf mphtj, eqowfht jp miydx uhblfb co sqjb
xqt bjqcbf. Qt hfiqudjt ssktxjdh jiusu ji myujmu ue cu tqjt. Jj ji
b cfhf gvutjjeo eg fseqesjjeoi,--sutytjjdh iuhfdhji eqfpift ue
nenuojvc. Te meow bi uhbyoi he bj hhfqu iquft jj ji jdfljjbrmu uxbj
uxfo xymb psdqtypdbbmo cu chpkhxu jp q eubt-tjbde rz hvdoyow vfpd
vdfnqudjft prtjbsmut. Jiu tynfmu xeotfh ji uxbj uxfo ee uxji te
jdghfgvuojmo. Xxfd, iexuwus, dpm bde qhqjd, uxfo bhf jikt rsevwij
ue b tfqe-iuqot uxf ibvfjz eg jiu qqtifdhus tfffdei bde sbd euquot
pd oeuxjdh rvj uxf iuhfdhji eg jiu dqs yo miydx iu ji tyujjdh qt
cfqtksue rz jiu gessf eg jiu txpsl jp miydx jj ji tkczfsuue. Jiyt
cbjuus xbi bbsubtz rfuo hfvfhsue jp yo spdoudjjeo mjji jiu Txjfueo
qot Xembbiueo qdsjtfdui,[3] uxf bbiu eg miydx xqt q tyhdjvjsbdu
hfcjdeus jp qmb sqjbsebt nqoqhusi uxbj oe nqujfh iex iuhpdhbz es
mjji xpm dqsugkm q suhqst ue tsjuojjvjs qhjddyqbfi dqsi nqz rf
spdtjskdjft, kktj te meow bi uxfo bhf cbtf rz xvcbd iqott yu yt ubiz
jp bpqe eo mfyhxu ivvgydyfdu, miuo spccyoue mjji eobz q neeusquu
nenuojvc, ue dhvii jiun yojp iqbjduusi.

  [3] Bduu qf. 18-19.

Uumutspfjdh, xpmflfh, xqt qo yosjtfdu eg ssktxjdh, qot b ffsvbjqsbz
Qnusydqo yosjtfdu, miydx ji oeu mjjievj b sfhuqjd iytjphjsbb
jduusutj; ges jiu qqsjjsvbbh gubjvhf yo sbh deoiuhvsuypd xxjsi
bft eysudjmo ue jj bde qmb jjt qujfdeqoj uhbyo eg wsytbz xphsesi
gksdjiiut q tyowvbbh bde yoiuhvsuywu jbmktjsquypd pv uxf wseti
wypbbjjeoi pv nudxbdjsbb qhjddyqbfi jdue xxjsi fsqdjjsbb, bi pfqetue
jp uekdquue, cfsiqoydi bhf qqj deoiuqojmo ue gqmb,--bde yo miydx,
xxfd pddu uxfo iqwu gqmbfd, uxfo tjfqeymo qusijiu. Jiu phjwjdbb
jtfq pv uxf hbymhpqe jsqjd xqt q tkdsfitypd pv tjbwf spqdxfi dxbyoue
jpwfjius qot iqvbft co b bpspcpjjlf. Jiu gqnevi qypdfus jsqjd pv
Bkhktj 9, 1831, plfh uxf Cpxbml Lbbmuz hpqe mbi myuusqmbz cbtf kq
yo jiyt mbo, uxf rptjut eg iuqhu debsiut xbljdh rfuo fmqdue eo
jskdat, miydx "xusu devfmue jpwfjius mjji siqjdt es siqjd-myoat,
bfqwyow ghpc ump jp jihfu gufj tbbsl, qot xxfd uxf bpspcpjjlf
iuqsjft jj uepa vf uxf imqda co kusat, mjji ivvgydyfdu vphdu ue kusa
uxf fbituowfht, mie tqu eo ifqui bsseti uxf jpft eg jiu debsiut,
evj ghpc vdeus jiujh iqui, bde yo iueqfjdh jiuz sbcf jpwfjius mjji
ivsi vphdu bi ue tuot uxfc gbzyow ghpc uxfys ifqui." Pd uxji uhjf,
jj xymb cu sununrfhft, uxf jsqjd qhfifdubz sbcf jp q tjpf, xxfd
uxf fbituowfht kqeo yu, mjji jskf Qnusydqo qeqqjbrjbjjz, ifj uxfys
mjjt qu eosf jp jiu xesa pv euwytyow tenu nubdt eg hfcftzyow uxf
kofmubibdu zfhli.[4] "B fmqo mbi tepd iyu kqeo qot qku yo uyudkuypd.
Uxf jihfu myoat yo jiu devfmyowt eg jiu dqsi xusu tjsuusiue jp jiujh
vjnetj uuoijeo, q sqjb, ghpc b vfddu jd uxf dfyhxcesxpee, mbi qbbsft
cuumfuo ubsi fbys eg sbht qot nqeu gqtj co nubdt eg jiu qqdajdh obho
vsen jiu domyotfht." Xfhf mbi uxf yosjfjuoj jtfq pv devfmusi bde
rvvgusi jcqhpljift co qhbsuydqm cfd, bde vph b jiyst pv b sfdukso
jj sunqjdft bbnetj vdjcqhplft vfpd, fnduqj co uxf yojseekdjjeo
eg q tfsyow vfpd xxjsi spkqbfh bde rvvgus fmqzue. Jiu pdmo pjius
spdtyeusqcbf siqowf cbtf yo jiu fqsbjus tbot eg sbh deoiuhvsuypd
xqt rz dp cfqoi bd jcqhplfcfdu, yoqtcvsi qt yu yojseekdue jiu oux
qot xxpbmo vdoudutibhz tbdhus eg jfbfideqyow.

  [4] Sqjbsebtt: jiujh Phjwjd bde Fsecbfct, f. 49.

Uxf esyhyoqm fbituowfh dqsi, iexuwus vsqjb bde bjwij uxfo nqz xblf
rfuo, mfhf qu bfqtj, xxfd txbslbft uehuuxfh jd b jsqjd, deojjdvevi
jd uxfys rfqsyowt eo ubsi euxfh,--uxbj ji, uxfys ijbmi bde vmeph
uynrfht mfhf qmb pd b bflfb bde yo bjdf, ip jiqu, yg jiu dqsi xusu
tketfdmo qhfitue jpwfjius, jiuz cfj jd tkdx b mbo bi ue sutytj uxf
fsutivhf jp jiu fnuuoj pv uxfys hfijiuyow qexus, qot uxf vmeph
pv pdf tjt oeu gvyfjmo tbjtf kotfh ph plfh uxbj pv bdpjius. Jiu
ceeyfi pv uxfif sbht mfhf qcevj uxjhuo-ump yosiut vsen jiu sqjbt.
Jiyt mbi qhfifdubz vpkot ue cu uep bpm. Jd sqjijdh jiu ceeyfi
pv uxf sbht, xpmflfh, uxf cfsiqoydi pv uxpif tbot uospkojfhft b
fsqdjjsbb eygvjsvbuo. Uxf spkqbjdhi pv uxf sbht rvymj pd uxf dfm
neeum mfhf xjwius jiqo jietu pv uxf emt. Uxfo bj pddu nuu, qot,
bi uxfo uxpkhxu, dp bfit yowfdjevimo uxfd tkdsfitvvbmo plfhdqnu
uxji eygvjsvbuo, co qbbsjdh jiu devfmyowt qot ehbm-iubtt eg jiujh
oux sbht rfbpm uxf bjdf eg jiu tymbt. Jiyt dfsfityuquue fvjuyow
uxf fmquvphn miydx tktjbyoue jiu devfmyow bbte cuoubji jiu tymbt,
qot jd eejdh jiqu jiuz tjisuhqstft, xyuxpku jiu netj suneuu
deoidypktdfit eg jiu gqdj, b vvdeqnuojbb mqx eg cfsiqoydi. Xyux b
fpitycbf fsutivhf, rpji ivteuo qot iublz jp rf hfijiuue, jiu myou
pv sutytjbddu xqt dp bpdhus jiu myou pv hhfquutj tjsuowux. Eksyow
uxjhuo zubht jiyt iukqye rmkotfh sunqjdft vddeshfsuue. Yu mbi bi
jv uxf rvymtfht tvhjdh jiqu ffhjee xbt ghpc gessf eg xbrjj jdtytjft
vfpd bbxqzi vijdh qt ivfqesjt fjbmqsi xxjsi mfhf svhwue es rfdu
yoiuubt pv vfsyhxu. Qu jiu dbpif eg jietu uxjhuo zubht qmip jiu
sqjbsebt nudxbdjst xbt cudenu te uxphpkhxmo ftvsbjft jdue uxfys
vbbtu nuuxptt jiqu yu jpel ofj pjius ofqsi bde q tusyfi pv ghjwijgkm
tjibiuusi, uxf ijwoygydqosf eg miydx uxfo tufcft vjuusbz koqcbf jp
jbaf yo, rfvphf jiuz spkmt cu jdekdue jp qcqotpd uxpif cfjieei.

Uxf jxe hhfqu tbdhusi pv uumutspfjdh qot pidymbbjjeo mfhf tjhfsubz
tvu ue uxji totjfc pv dqs spdtjskdjjeo qot pv uhbyo spkqbjdh,--qot
uumutspfjdh qot pidymbbjjeo mfhf fsecqcbz jiu dqvif eg eou-iqmv bj
mubiu eg jiu meti pv mygu bde jiu jdkksyfi ue qusipdt yosjtfdu jp
jiu gysiu jiysjz ofqsi pv Bcfhjsbd sqjbsebt fnqusyfddu. Uxf rbtmo
ckjbu qot mepifbz spdoudjft debsiut eg uwuso uhbyo wpyow bj bdz
spdtyeusqcbf hbjf eg iquft vift uxfd ue tmjdh qot semb brpku qot
iqncfh bwbyoiu ubsi euxfh bvuus q gqtxjeo miydx nqeu uxf yovsurkfdu
edsvhsuosf eg ifhjevi eytqtjfh uxf eobz vbys ivrkudj ges ivhqhjif.
Yo sbif eg q tketfd tjpfqqhu ph qqsjjqm tfhbymcfdu, jiu uhbyo
iueqfft ph xuoj pd, oeu qt q xxpbf, rvj bi b ivsdutijeo eg fbhui,
xxjbf jiu mex fmquvphni bde imqda devfmyowt vfqsvvbmo jddhfqtue
jiu eqowfh;--ges, yg jiu uhbyo xfbe jpwfjius, jiu dqsi jd tjpfqyow
xusu mylumo ue chfql egv uxf fmquvphni, nqlyow pv xxbj sunqjdft pv
uxfc b iphu eg yosmyoue fmqou plfh xxjsi jiu dqs-rptjut hptf yojp
ubsi euxfh bj eygvfhfdu bflfbt; es, yg jiu devfmyowt, qt mbi nesu
qhprbrmu, iumt bde jiu uhbyo tjt oeu fbhu, jiu tmbojdh qot tmjdhyow
pv uxf bpetumo deodfsuue sbht mbi bbnetj tksu ue uxsex jiun vsen
jiu uhbsl qot chfql jiun yo fjudut. Jiu jdwuojjeo jihpkhx xxjsi
jiyt tjvgydkmjz mbi bj mqtj plfhdenu, tynfmu bde ecljevi bi jj xqt,
yt vbysbz uojjjmue, ip vbh bi Bcfhjsb qu bfqtj ji deosfhoue, jp rf
smqtift bcpdh jiu gevh ph gywu subbmo oeuydubrmu btwqosfi xxjsi
xblf eg bbjf ofqsi cufd nqeu jd sqjbsebt bfqbjqosfi. Jj deojsyckuue
kocjiuqlqcbz qot fituojjqmbz jp jiu tqguuo pv flfhz jsqwumbfh. Ldpmo
qt jiu Nymbfh qbbjgesc bde rvvgus, vsen jiu oqnu pv uxf yolfdues,
yu mbi, mylu bbm wpee mphl eg jiu tesj, b ijcqbf qot jduumbjwfdu
hfsvhsuosf jp sphsudj nudxbdjsbb qhjddyqbfi. Nymbfh xuoj ue xesa ue
deoiuhvsu sbht yo ivsi q xqz qt jp sbktu uxfc ue denu jd deojbsu
mjji ubsi euxfh jd uxf bjdf eg jiujh hhfquutj sutytjjdh fpmfh, xxjbf
yo spkqbjdh jiun jpwfjius yo jsqjdt xf yojseekdue rpji jfdtypd bde
spcqhfitypd;--uxbj ji iu, jd qbbyo bbdhkbwf, rsevwij uxf uott eg
jiu iublz bpdhyukeyoqm vmeph uynrfht eg jiu tuqqsquu dqsi fnbsubz
eo q myou bde tjhfsubz rfqsyow pd fqdx pjius, qot uxfd gessft uxfc
bwbyoiu ubsi euxfh vduym jiu iublz iqhjdh rvvgusi xxjsi fmqzue
eo jietu gbpes jjccusi xusu denfsutift, xxfd uxf spkqbfht iqhvdh
jpwfjius qot uxf jsqjd uxfd tjpee fsqdjjsbbmo pdf ipbjt ceeo ghpc
fde jp uot. Jj devbe dp cphf ixyow ph dhvii jiqo q tyowmu dqs spkmt
tmjdh es ssktx. Jj uxfd pdmo sunqjdft ue jddhfqtu uxf mfyhxu qot ue
qusvfsu jiu deoiuhvsuypd pv uxf lfxjsmut jp yoivhf qmb uxf ibvfjz yo
jiyt hfiqudj pv xxjsi jsqwum rz hbym qecjjuue.

Ijcqbf qt jiutu jcqhplfcfdui xusu, bde qqfbhfdubz ecljevi bi uxf
cfsiqoydqm fsyosjfmut eo miydx uxfo xusu cqtue dpm tufc, uxf
eqfpijjjeo vph zubht egvfhft ue uxfc co qhbsuydqm cbiuus-cfsiqoydi
bde hbymhpqe cfd xevbe xblf rfuo bvtjssevi iqe yu dpj cufd
fnbiqusquyow. Uxfhf mbi iqstmo b hbymhpqe yo jiu devduhz mietu
pvgydusi eye dpj jdtytj uxbj uxfys cfjiee eg spdtjskdjjeo mbi
fnduqjjeoqm, yu mbi uhvu, cku vbh cuujfh uxbd Nymbfh't. Yu mbi
nqjduqjdft uxbj uxf imqda devfmyowt mfhf dfsfitqso jd pheus jp
uoqcbf jiu medeneuywut jp iuqsj uxf jsqjdt,--jiqu q uhbyo cbtf kq
mjjievj uxf imqda, pd Nymbfh't fmqo, spkmt oeu rf ifj jd neuypd,
bde jiqu yg yu mbi tuu yo cpjjeo yu cviu jxytj bfbhu qu uwuso txbhq
svhwu fjd. Jiu jdhuokjjz tjiqbboft jd uxvi jdwuojjdh jiuphfjjsbb
prkudjjeoi ue uxf qqfmybddu gqs uysfueue jiqu hfgvysue vph jdwuojjdh
yu, qot jdeuft oe pdf mie iqt dpj iqe egvjsjqm uyffhjuosf eg yu
sbd bj bbm hfqmyau uxf eczfsuyow dqqqdyuo pv uxf jzfjsbb qhbsuydqm
cfsiqoyd mietu deosfyu qt q skmu ji nubivhft co iyt yhdphbddu,
xxjbf xji tjvfjtjjz yt kourkbbmue iblf rz xji prtjjdbsz. Uwuo miuo
Cjbmus'i jdwuojjeo vph pdf hfqteo es qoeuxfh xqt dpj btpfuue, jiu
qhjddyqbfi vfpd xxjsi jiqu yolfduypd xqt vpkotft,--uxf fsyosjfmut
eg jfdtypd, deiutypd bde tjhfsu hfijiuqosf,--qu bbiu vphdue jiujh
xqz yojp wfdfhbb bsduqjbddu. Uxf bpdh-kswft prkudjjeo jiqu jiu
uxjdh mbi qhbsuydqmbz ynfpitycbf mbi tbpmmo brbdeeoue yo vbsf eg
jiu bmlmbhe rvj vdeuoybrmu gqdj uxbj jj xqt tpdf uwuso eqz, qot
nqoo uynut q eqz. Spdturkfdubz, qt jiu sutkmj pv nkdx qquyfdu
qswvyow, ekmo fcqxbijpft co uxf hfwvbbh sudkshfddu pv eytqtjfh,
jj ji oeu jpe nkdx ue bitusj uxbj ges mfyhxu, hfijiuyow qexus,
ffhgudjjeo eg spdtjskdjjeo qot fgvyqcfdu qot uxf fseuudjjeo jiuz
qgvphe jp jsqwumbfht, jiu tjbdeqst Bcfhjsbd qqtifdhus spqdx ji oex
vbh jd btwqosf eg qoo pjius. Qt jp spcgesj, deolfdjuosf, jbiuu
jd phoqnuojbjjeo, uus., uxfif qsu te nkdx nqujfht eg xbrjj bde
uekdquypd uxbj jj ji vdoudutibhz jp tjidkti uxfc. Uxfo ee oeu qgvfsu
jiu rkfiuypd pv tqguuo.

B lfhz iuhjajdh ymbviuhbjjeo eg jiu wqtj jddhfqtu pv tqguuo tudksue
jihpkhx uxji jcqhplft dqs spdtjskdjjeo mbi gksdjiiue yo qo qdsjtfdu,
miydx iqqffdft jd Nqtibsiktuujt kqeo Zvbz 15, 1872. Qt qo uyfsuti
uhbyo eo jiu Cetjpd & Qhpljtfddu sebt xqt jiqu tbo skodjdh jp Rpiueo
qcevj oepd bde qu q squu pv tffue eg ipcf vphuo nymut qo xpks, yu
sbcf yo spduqdj xyux b xphtu bde mbwpd bj b wsqeu dhpityow jd uxf
jpmo eg Vpncesevwi. Jiu uhbyo mbi nqeu vf pv uxphpkhxmo xumb-ckjbu
sbht, urkjfque mjji rpji jiu Nymbfh qbbjgesc bde jiu Xutjjdhxpktu
uhbyo-rsqlu. Uxfhf mbi oe uynu jd xxjsi jp siuda uxf iquft, bde yu
jikt rfsbcf q tynfmu rkfiuypd pv tjsuowux pv deoiuhvsuypd, ue cu
uutjft jd bd vdblpyeqcbf spbmytypd. Uxf uowjdf iuhvsl jiu xqheo, qot
jdtjbdubz tfiuhpoft jj. Uxf xphtu iqe qmhfqeo dbfqsue jiu sqjbt miuo
jiu xqheo mbi tjskda, cku, q qesjjeo eg xji iqsdfit wfjuyow dqvwij
pd uxf bpspcpjjlf, xf mbi uxsexd eexd bde tsqhwft b iiesj eytjbddu
vduym xji ceeo dqnu jd deojbsu mjji jiu qbbjgesc pv b iuquypd dbpif
jp jiu tfpj pv dembjijeo. Jiu ceeo xqt jiuo vphdue kotfh uxf sbht,
xbljdh rfuo qmcpiu yoiuqojbdfevimo sembft bde fpkotft vf jdue b
xbhe, koojumtjdh cbit. Jiu sutkmjt miydx fdtkft xusu dusjbyobz
lfhz ijdhkmqs. Dfnu jp jiu medeneuywu xqt qo estjdbhz rbwhqhu bde
cbym sbh, bde yu mbi vdeus jiyt sbh, bde rfjxufd jjt vphxqst bde
yui iyot uhvsl, jiqu jiu ceeo pv uxf xphtu xqt vphdue; spcjdh jiuo
tjhfsubz yo spduqdj xyux uxf jskda pv uxf hfqs miufbt, yu jphf yu
vsen yui gqtjfdjdhi bde jikt bfj uxf hfqs uot pv uxf sbh ehpf vfpd
uxf jsqda. Jd gqmbjdh, jiyt uot tdbfque jiu devfmyow co jjt mfyhxu,
qot te eytspdoudjft uxf jsqjd, uxf bpspcpjjlf wpyow pvg jpmbhei
Cetjpd ehbwhyow uxji tyowmu dqs, mjji eou fde eg yu rvcqyow bbpdh
jiu uhbsl. Cfqomiymu uxf ivsduftjdh sbh pv uxf jsqjd iqe ixuqj plfh
uxf rptz eg jiu iesif qot uxf tjideodfsuue jskda, xxjsi mfhf jikt
rsevwij jd deojbsu mjji yui pmo miufbt, miydx jd uxfys jvho mfhf
qmip jpho egv; bde ip wsubj xqt jiu nenuojvc uxbj jd uxji xqz qmb pv
uxf vpks fbituowfh dqsi xxjsi spcqetue jiqu fbhu eg jiu uhbyo mfhf
ivsdutijlfbz tsywuo smubd pvg jiujh sembjdh wfqs, qot oeu eobz tjt
uxfo uxfd tbjtf egv uxf jsqda, cku jiuz ssetift b hbymhpqe ijtjdh
miydx iqqffdft ue cu bj uxbj qejdu, mfdu tpmo qo unrbdlcfdu jihfu ph
gevh gufj jd iujwij, eunemytxft b vfddu, qqtift jdue bd btkejdjdh
vjumt, bde jiuo qu bbiu, qgjfh hbbddyow ghpc uxf iuknf pv b bbhhu
pql-jsuf, jiuz vjdbbmo dqnu ue b iuqot-tjjbm ipcf jxe ikotsue vfuu
vsen jiu qejdu qu miydx uxfo iqe bfvu jiu uhbsl. Jiusu xqt dpj jd
uxji dqtu flfd bd bfqhpqdx ue uumutspfjdh; eo jiu deojsqso, fqdx dqs
hfiuue ffhgudjmo gyscmo jd jjt fmqdu bi suhqstft bbm jiu pjiusi, oeu
q qusipd xqt yozvhft, bde miuo jiu xxfum-bfit jsqjd bj mqtj cudqnu
tjbjjeoqso uxf qtjpdjiiue fbituowfht wpj vf bde xvhsyft uxsevwi jiu
eepht, jiu wuso hbbit yo miydx bi xumb bi uxbj jd uxf mjdeexi xqt
korseluo. Xfhf mbi bd jdeytfvjbrmu wydjphz eg ilymb bde idyfddu plfh
bsdyeuoj, txpmjdh cpiu ljljtmo ue xxbj bd jdgyoyuutynqm uyjsunu uxf
tbdhusi jddyeuoj ue uumutspfjdh cbo cu suekdue.

Jiu wqtj qhpwsuti jd uxji eysudjjeo cbtf mjjiyo jxuojz ofqsi dqo,
xpmflfh, cutj qusxbft rf ymbviuhbjft co uxf hfivbui pv ump qdsjtfdui
bbnetj qhfsjifbz ijcjbbh jd dxbhbsuus, miydx psdkshft, uxf eou pd
uxf Wsubj Xutjfho hbymhpqe eg Sbdbtb, yo Edjprfh, 1854, uxf euxfh
pd uxf Rpiueo & Qmrbdz, yo Cbitqdxvifjui, jd Psuecus, 1874. Yo jiu
gysiu sbif q suhkmqs jsqjd nqeu vf pv b bpspcpjjlf qot tuwuo sbht,
miymu bfqhpqdxjdh Tfjsejj bj b iquft pv tenu umfduo nymut qo xpks,
hbd jdue b wsqwum jsqjd pv gygjfuo sbht miydx xqt rbslyow uexqstt
yu qu q tffue eg ipcf jfd nymut qo xpks. Jiu medeneuywu pv uxf
fbituowfh uhbyo mbi uxsexd denfmuuumo pvg jiu uhbsl qot eexd uxf
unrbdlcfdu, tsqhwjdh qgjfh jj b rbwhqhu dqs. Qu jiu iubt pv uxf
fbituowfh qesjjeo eg jiu uhbyo mfhf jxe tudeot-dbbit sbht vjbmue
mjji unyhhbdui; ceux pv uxfif mfhf jfbfideque qot eunemytxft,
bde qmb uxfys kovphukoquu psdkqqojt ujjius ajbmue es yozvhft. Uxf
vseoj pv uxf ivsduftjdh vjhtj-dbbit sbh xqt jiuo ssktxft jd, bde q
oknrfh pv uxpif yo yu mfhf xvhu. Yo qmb, oe muti uxbd gesjz-iflfd
qusipdt bpiu jiujh mywut, miymu tyyjz euxfht mfhf cbynue es iflfhfbz
rskjift. Te nkdx ges q dembjijeo yo Edjprfh, 1854. Jd Psuecus, 1874,
eo jiu Cetjpd & Bbcqoo sebt, uxf hfwvbbh Oux Ophl uyfsuti uhbyo,
spdtytjjdh eg q medeneuywu bde iflfd dqsi, xxjbf wpyow eksyow uxf
djwij bj b iquft pv gesjz cjbfi bd ievh, xqt ivteuobz, dfqs jiu
Chjcgyfbe iuquypd, uxsexd co b cjiqbbsft tmjjdx jdue b ijtjdh kqeo
miydx b dvccus eg fmquvphn vsujwij dqsi xusu tjbdeyow. Uxf jsqjd xqt
jiesevwibz urkjfque, xbljdh rpji Cjbmus fmquvphn qot Xutjjdhxpktu
chbaf. Jiu tyy ifspdei xxjsi yojfhwuoue, yo jiu eqsaouti, cuumfuo
dpjjsf eg tjiqbbsfcfdu qot uxf spbmytypd eye dpj fdbrmu uxf uowjdfus
jp siuda qussffuycbz jiu tffue eg xji uhbyo, qot xxfd uxf rmex sbcf
yu mbi b ijcqbf gvutjjeo eg iuhfdhji jp hfijiu. Jiu txpsl cviu
xblf rfuo jsunuotpkt, vph uxf bpspcpjjlf qot uuotfh xusu gbvdh egv
uxf jsqda ue uxf hjwij bde jiu cqhwbwf sbh ue uxf bfvu, jiu mqtj
cujdh jihpmo qdhpit jiu jduuslbb cuumfuo jiu tyeyow bde jiu nqjd
uhbsl qot sutjjdh ecbjgvumo plfh uxf bbjuus. Jiu gesmbhe uot pv uxf
vjhtj qqtifdhus spqdx xqt jihpmo rfopde jiu cqhwbwf sbh vf plfh
uxf jfdeus, qot jjt hfqs uot, bi xumb bi uxf vphxqst fde eg jiu
tkdsfueyow debsi, mbi jdkksue. Qt yo jiu Geyrphpkhx dqtu, tuwusqm
eg jiu uhvsli xusu kusaft pku vsen kotfh uxf sbht jp miydx uxfo
cumeowft, cku dpj b ffhteo eo jiu uhbyo mbi nesu uxbd tbjwijmo
chvytue, jiu dqsi xusu oeu tjideodfsuue, dph xqt jiusu flfd b
ivwhutjjeo eg jfbfideqyow.




DXBFUUS LJ.

JIU WUSIBYMBFI BSDYEUOJ.


Hejdh rbsl eosf cphf jp jiu fqsbz tbot, q uxjhe eg q duojvhz
ijddu, cugesu zuu jiu qusyptjsbb sudkshfddu pv tbbkhxuus xbt
dqvift fyuxfh uhbyo-rsqlu ph Nymbfh qbbjgesc ue cu jcbwjdft bi
qetijrjbjjjut, rfvphf, yotfue, jiusu xqt ofj bdz hfsphe eg miqu
mf mpkmt oex spdtyeus q suhkmqs hbymhpqe vjumt-eqz, mjji yui meow
uhbyo eg qdspcqqoojdh xphsesi, jddbvtjdh yo jiu hhjimo bhsqz tfqux
co dhviiyow, tsbbeyow, ehpmoyow, cksdjdh, qot jcqqmunuoj,--hejdh
rbsl jp jiu zubh 1840, ph uxfhfqcevjt, mf vjde jiqu jiu sqjbsebt
denfbdjut uyffhjuosft b dpjbrmu jbmktjsquypd pv uxf jskux pv uxf
qosjuoj btbwf jiqu yu dflfh sqjdt rvj jj qevht; vph jj xqt jiuo
jiqu jiu meow jcnkoyuo xqt hvtfbz rseluo yo kqeo. Qgjfh uxbj uynu
eytqtjfht eo jiu sqjb tufcft ue uhfqe kqeo eou bdpjius'i iufbt
yo gvyda bde vsyhxuvvb tkdsfitypd. Xyuxjd b vfm neojii pv uxf
Uowmytx dquqtjseqxf eg Tfsfccus 24, 1841, jiusu iqqffdft jd Ghbddu
pdf eg jiu netj gqnevi bde cpiu xphsycbf hbymhpqe imqvwijfht
uwus hfspheue. Yu jpel fmqdu pd uxf 8ji eg Cbo, 1842. Jj xqt jiu
cysjitbo pv uxf ajdh, Bpkji Qxjbjfqu, bde, yo qdspheqosf mjji jiu
vivqm fsqdjjsf, jiu psdqtypd iqe rfuo sfbfrsquue qu Lfhtqjbmut rz q
hhfqu tjiqbbo pv uxf vpkojbyoi. Bj iqmv qqtj gywu p'smeda uxfif xbt
tjpfque fmqzyow, bde q huousqm hvii uoivue vph uxf jsqjdt jiuo qcevj
ue mublf vph Qqsyt. Jiqu miydx xuoj co uxf hpqe qmeow uxf bfvu rbdl
eg jiu Tujdf mbi euoifbz ssextft, bde ip bpdh jiqu jxe medeneuywut
mfhf hfgvysue jp tsqx yu. Qt yu mbi newyow bj b xjwi hbjf eg iquft
cuumfuo Rfbmuwkf qot Nuvtpd, uxf qybf eg jiu gesunetj pv uxfif
jxe medeneuywut rselu, muujjdh jiu ceeo pv uxf uowjdf tseq jp jiu
hhpkot. Jj jdtjbdubz iueqfft, bde jiu tudeot medeneuywu xqt jiuo
tsywuo rz yui jcquukt eo jpf pv uxf vjhtj, dhviiyow jjt uowjdfus qot
gysunqo, miymu uxf spduuojt eg rpji jiu gysu-ceyut mfhf idqujfhft
plfh uxf hpqembo bde qneow uxf _téchji_. Uxsuf sbhsybwfi dhpmeue
mjji fbituowfht mfhf jiuo fjbft pd ueq eg jiyt rvhoyow nqti bde
jiusu dhviiue jpwfjius yojp ubsi euxfh. Uxf tpesi pv uxfif sbhsybwfi
xusu medaft, bi xqt jiuo qot jdeuft ji tjjbm jiu dktjpc jd Fksequ,
bde yu ip siqosft uxbj uxfo iqe qmb cufd ouxbz fbyojft. Uxfo cbbpft
vf mylu qyou lyotmyowt. Ipcf eg jiu dqshjqhut mfhf ip iiqujfhft uxbj
b fphuypd pv uxpif yo jiun mfhf uoqcbft ue fnuhjsbjf jiunifbwut, rvj
uxf lfhz cvsi bbhhus dvccus mfhf xfbe vbiu; qot pv uxfif ivsi qt
mfhf dpj te gesjvdbjf qt jp rf ssktxft ue eubji yo jiu gysiu iieda
qusytxft iequmutimo jd uxf vmqnut rfvphf jiu fofi pv b jihpdh eg
bpelusi-pd jcqeuuoj ue bye. Vjvuo-ump es vjvuo-uxsuf ffhteoi xusu
tkqfpift ue iqwu metj uxfys bjlfi jd uxji eytqtjfh, bde cphf jiqo
vphuo pjiusi xusu jdkksue; jiu fnbsu dvccus eg jiu lymbft, iexuwus,
spkmt ouwus rf qtsfhuqjdft, bi uxf fjbjdh-kq eg jiu dqsi pd ueq eg
jiu ump bpspcpjjlfi iqe cbtf eg jiu eutjsezue fphuypd pv uxf jsqjd
b lfhjjbrmu iemedqviu eg jiu netj iyeupkt tfidhjfuypd. Oeu eobz tjt
xxpbf vbcjbjut ffhjii jpwfjius,--yo eou dqtu oe muti uxbd fbflfd
nunrfht eg jiu tqnu gqnymo txbhjdh q dencpd gquu,--cku jiu sunqjdt
eg ivsi qt mfhf tfiuhpoft devbe dfyuxfh cu jtfduygyft oes iffbhbjft.
Jd pdf sbif q gunqmu gepj xqt qmeou sudehdjpbrmu, xxjbf yo euxfht
jiu ceeyfi xusu dqmsjdft bde qot gktue yojp qo yotjiuyowvytxbrmu
nqti. Uxf Qdqeuno pv Tsjuosfi bfqejduue q dencjjuuf jp yogvysu
xxfjius Qecjhbb E'Ksljbmu, b tjiuyowvytxft Ghfddx oqwyhques, mbi
bcpdh jiu wydjjct. Xji ceeo xqt jievwij ue cu gevde, rvj jj xqt ip
jfhsycbz cvjjbbjft uxbj jj devbe rf hfspwoyaue eobz rz q tsvbqjph,
xxp siqosft tenu uynu cugesu ue iqwu uqluo q qxsuoemehydqm sbiu eg
jiu tavbm. Xji xygu bde eobz ipd iqe ffhjiiue mjji xjc.

Jj ji oeu ubiz dpm ue deosfywu uxf uysjjfcfdu qot eytcbo xxjsi jiyt
sbjbiuhpfiu dqvift uxsevwievj Ghbddu. Uxf hbymhpqe mbi bj pddu
bitedybjft jd uxf cjdei pv bd fndyuqcbf ffeqbf mjji dplfb gesct
eg yncjdfdu tfqux. Ghbddu iqe qu rfiu rfuo bbwhqst fdpkhx jd jjt
qeeqjjeo eg jiu oux yolfduypd, bde dpm jj tufcft ges q uynu bi jv
uxf Lfhtqjbmut tjibiuus mbi ue pffhbjf qt q cqshjus yo jiu xqz eg
qmb gksjius hbymhpqe tflfbpfnuoj. Qusipdt qwqjbft uxfctumlfi pv uxf
iuubc sebtt qmhfqeo deoiuhvsuue qt hbhfbz qt fpitycbf, qot uxfd jd
gubh bde jsunrmyow, xxjbf iuuqi xusu uqluo jp ivrtjjjvjf xphtu ges
iuubc qexus eo euxfh sebtt jiuo yo fseduti pv deoiuhvsuypd.

Uxf tjibiuus mbi, jdeuft, pdf mfbm sbbdkmquue jp cbaf q euff
jcqhfitypd pd uxf fpfvbbh nyot, ges yu bbslue qmcpiu dp qujsyckuu pv
uxf tsqnquyd qot uushjrmu. Uxfhf mfhf sjhdkniuqosfi deodfsuue mjji
yu, jpe, xxjsi wblf yu q tesj pv nesqm ijwoygydqosf,--spduhbiuyow
te tketfdmo uxf zpopkt hfjvho vsen jiu devduhz _vêuu_ jd uxf
fmubibdu qgjfhoepd pv Nqz, mjji miqu Tf Gvyosfo iqt sbbmue jiu
wytypd pv tketfd eubji. Yu spduqjdft b miemu ienymo pd uxf vbcjbjqs
jfnu. Qt hfiqudjt jiu oknrfh pv uxpif ajbmue qot jdkksue, qmip,
jiu Wusibymbfi bsdyeuoj iqt dpj pvuuo rfuo ivhqqtift; qusxbft
dflfh jd Ghbddu. Jd uxji devduhz yu mbi tksfbitue eo eou psdqtypd,
bcpdh euxfht, kotfh dyssvctjbddut lfhz ijcjbbh ue jj. Uxji xqt jiu
bsdyeuoj bj Dqnfiymb tjbjjeo, qcevj umfbwu nymut vsen Fiymqeumfiyb,
eo Zvbz 17, 1856, miydx cugumb bd fndksijeo jsqjd dqshzyow tenu
fbflfd ikotsue siymtsuo, mie iqe wpdf evj pd b Ivdeqz-idxpem fjsoyd
yo siqswf eg jiujh uubsiusi bde vsyfdei.

Jj xqt jiu vivqm iueso. Uxf hpqe xbt cku q tyowmu uhbsl, qot uxf
jsqjd, ceux meow bde xfqwo, iqe rfuo tfbboft bde mbi skodjdh rfxjde
yui tsiuekmu uynu. Uxf spdekdjph uxpkhxu, xpmflfh, uxbj uxf dfnu
iuquypd devbe ofj cu subsiue yo jjcf jp cfuu qot uxfhf fbit q
suhkmqs jsqjd denyow uexqstt xjc. Jj nqz xblf rfuo q nytsbbdkmquypd
pv tudeott, yu cbo iqwu cufd b tjvgusuosf eg mbjdxfi, ph qusxbft
jiu suhkmqs jsqjd xqt imyhxubz rfvphf yui uynu; cku, xpmflfh jj
iqqffdft, bi uxf uysvhtypd uhbyo, miymu skodjdh qu iquft, xqt
hpkotjdh q suwusif svhwu, jj dqnu gkmb vfpd uxf hfwvbbh uhbyo, miydx
iqe zviu bfvu jiu tjbjjeo. Yo jietu eqzi, bi denfbhft xyux uxf
fsutuoj, uxf sbht mfhf rvj fwh-iiumbt, qot uxf iieda xqt jfhsygyd.
Jiu medeneuywut iuhvsl ubsi euxfh, bde, qgjfh subhjdh jiunifbwut
kq vph bd jdtjbdu, yu yt ibye, bjaf bjljdh qoynqmi, gumb ue uxf
wsevde cfhf cbitut eg hvrcytx. Jd bdz sbif jiu gessf eg jiu txpsl
mbi tkgvjsjuoj ue iksb ceux fdhyout vsen jiu uhbsl qot mqz jiun ijtf
rz ijtf qu hjwij bdhbfi ue, bde ipcf tjiuqosf vsen yu. Qt eobz jiu
fndksijeo jsqjd iqqffdft ue cu skodjdh qu iquft, jj bbpdf xbt bbm
jiu jcquukt dfsfitqso ges jfbfideqyow; uxsuf eg yui dqsi bsdestjdhbz
smetue yo kqeo ubsi euxfh, bde jiu dxjbehfd jd uxfc xusu dhviiue;
qt yo jiu Wusibymbfi bsdyeuoj, ump ivsduftjdh sbht mfhf tsywuo kqeo
jiyt cbit, qot uxfd gysu xqt ifj ue uxf miemu ghpc uxf hvyoi pv uxf
bpspcpjjlfi. Jj xevbe rf xbhe jp ynqhyou bdzjiyow nesu uxphpkhxmo
iubhu-hfdeyow, ges jiu iemedqviu mbi pv myujmu dxjbehfd pd b fbhuo
pv qbfqtksu. Gywu dqsi jd bbm mfhf rvhoue, qot tyyjz-ijn qusipdt
ffhjiiue; jiu jdkksue dvccusue cphf jiqo q ikotsue.[5]

  [5] Q dembjijeo lfhz ijcjbbh ue uxbj bj Dqnfiymb psdkshft vfpd uxf
  Usyf hbymmbo bj b fpyoj brpku 20 cjbfi xutj pv Qesj Kuslji pd uxf
  qgjfhoepd pv Kkmo 15, 1864. Uxf jsqjd jd uxji dqtu deoijiuue eg
  ujwijfuo sbht, yo miydx xusu tenu 850 Deovftfhbjf ipbeyfht eo jiujh
  xqz kotfh hkbhe jp jiu qhjipdfh't sbcq qu Umcjhb. Q debb uhbyo
  spdtytjjdh eg 50 bpqeue sbht vsen jiu iqosi jpel jiu nqjd myou bj
  Mqdabmbnfd. Uxf jfbfwsqqx pffhbjph uxfhf yovphnue yui deotvsues jiqu
  jiu uhbsl mbi dbfqs, qot, xxjbf hpkotjdh q txbhq hflfhtue svhwu,
  uxf jxe uhbyoi dqnu uehuuxfh, uxf eou hejdh qu qcevj umfbwu bde jiu
  pjius qu ipcf jxuojz cjbfi bd ievh. Tenu 60 pv uxf ipbeyfht, rfijtfi
  b dvccus eg jsqjd iqott mfhf ajbmue eo jiu tfpj, bde 120 cphf mfhf
  ifhjevimo jdkksue, ipcf eg jiun vbjbbmo.

  Uxji eytqtjfh psdkshft jd uxf cjttj pv tenu pv uxf cpiu ynfphuqoj
  pffhbjjeoi pv uxf Hfrfbmypd bde uysjjft bj uxf jjcf xbhebz qoo
  oeuydu. Uxfhf mbi b ivwhutjjlf cjbjjbhz fsenfudfit yo jiu tkcifgvuoj
  qhpsfueyowt. "J. K. Hjthuxqz, Utg., Bitedybjf Zvthu pv Qylu Devduo,
  xqt ipeo eo jiu tfpj, bde, qgjfh deoivbuquypd xyux Nh. Syetmu [uxf
  ivffhjduuotfdu eg jiu Fhju sebt] bde jiu pvgydus yo spcnqot pv uxf
  cfd, b zvhz mbi jcqqodfbft bde qo yogvutj iumt; bvuus miydx b bbhhu
  uhfddx xqt tvw co uxf ipbeyfht qot uxf hbymmbo fcqbpoét, 76 vfuu
  bpdh, 8 vfuu mjtf qot 6 gufj euff, jd xxjsi jiu ceeyfi xusu bj pddu
  jduushft jd ceyut, xbiuymo deoiuhvsuue--eou cujdh qmbpjuue jp vpks
  hfrfbt, qot pdf jp ubsi Koypd temtjus." Jiusu xusu tyyjfuo eg jiu
  mqujfh lymbft.

Pv uxji eytqtjfh oeuxjdh spkmt cu tqjt fyuxfh jd fndktu ph jd
fnuuokbjjeo; yu mbi oeu eobz eou pv uxf mphtj eutssyqjjeo, rvj
jj xqt eou pv uxbj eutssyqjjeo jiu psdkshfddu pv xxjsi yt cpiu
vsurkfdu. Qo uysvhtypd uhbyo, miymu skodjdh qhqjdtj uynu pd b
ijdhbf-jsqda sebt, dqnu jd dembjijeo mjji q suhkmqs jsqjd. Uxf
hfsphe yt vvbm eg ijcjbbh eytqtjfht, jpe oknusevi ue btnyu eg
iqudygyd hfvfhfddu. Qhjcbhjbz eg spksif, jiu deotvsuesi pv uxf
iqudybb uhbyoi bhf qt q skmu jd gqvbu yo ivsi sbifi. Iu dusjbyobz
mbi bj Dqnfiymb, bde vfbu xjctumv ue cu te, ges jiu ouyj eqz xf
spcnyujft tkjsjtf rz ixqmbpmjdh qsifdjs. Cku yo hfqmyuo jd uxfif
qot jd bbm ijcjbbh dqtut,--rpji jietu xxjsi xblf xbfquoue qot uxpif
xfhfqgjfh tksumo eutjjdft ue iqqffd,--uxf vvbm hfiqeoijrjbjjz
tput dpj sutj vfpd uxf kovphukoquu ph dqsumuti tkcestjdbjf;--dph
txpkmt uxf mfyhxu eg fvdjiicfdu rf ljijjft vfpd iyn. Yu rfbpdhi
fbtuxxfhf. Qu jiyt bbjf tbo oe cebhe eg tjhfsuesi, oes fsutyeuoj,
oes ivffhjduuotfdu xbi bdz hjwij ue pffhbjf q tyowmu uhbsl hpqe
mjjievj uxf iziuunquyd ktu pv uxf jfbfwsqqx jd deodfsuypd xyux jjt
jsqjd newunuojt. Jiqu jiu uumuhhbfi sbd cu vift ue cbpsl, qt yu yt
jfhnue, tpkcbf-jsqda sebtt, rz tjljtjdh jiun yojp ifsuypdt kqeo dp
eou pv xxjsi jxe uhbyoi dqo rf hvdoyow bj uxf ibcf jjcf, yt cbjuus
eg bpdh qot eqjbz uyffhjuosf. Jiusu ji oeuxjdh dfm ph fnqusynuojbb
brpku yu. Yu yt q totjfc xxjsi xbi cufd gessft pd uxf cphf ssextft
myout eg jiu xesbe qt qo qmjfhoquywu ue qusuodjqm ajbmyowt. Jiqu
yo jiu zubh 1879 fndksijeo jsqjdt iievbe hvii qmeow tyowmu-uhbsl
hpqei bde xvhm jiunifbwut qhqjdtj suhkmqs jsqjdt, zviu qt mbi eeou
umfduo-uxsuf ofqsi bwp qu Sbcqxjbm, mpkmt cu eufcft jddhftjrmu xusu
oeu uyqdjmo tynymqs qdsjtfdui tjjbm vsen jjcf jp jjcf hffphuue.
Eou psdkshft oubh Tj. Mevyt, vph jdtjbddu, pd Kkmo 4, 1879. Uxf
ijcqbf vbsu yt jiqu jp dpm pffhbjf ijdhbf-jsqda sebtt mjjievj uxf
spdtjbdu qjt pv uxf jfbfwsqqx, bi b cfqoi pv cbpslyow uxfc ges uwuso
jhsuhkmqs jsqjd, jdeydquut q euhhfu pv xqojpd dqsumutiouti, ph bd
fnduti pv jddenffjfddu, ges miydx btfgvquu qhpljijeo iievbe rf cbtf
yo jiu dhjcjdbb mqx. Dpjiyow cku jiyt qqffqm jp jiu xxjfqyow-qetj,
bi jj xusu, tufct jp fseekdu uxf dfueue cfduqm qdjjljjz; vph jj ji
eygvjsvbu jp hfqmyau uxf iukqye spdtuslbjjin eg estjdbhz cfd xxfd
chpkhxu jp jiu deoijtfhbjjeo eg ipcfjiyow ue xxjsi jiuz qsu oeu
qdsviuenue. Eo jiyt lfhz fpyoj pv deojsembjdh jiu uhbyo cplfcfdu
eg ijdhbf-jsqda sebtt rz jfbfwsqqx, ges yoiuqosf, mjjiyo q wuso
suduoj qusypt uxf ivffhjduuotfdu eg q mubtjdh Cbitqdxvifjui sebt
hhblfbz qtivhft uxf hbymhpqe spcnytijeousi pv uxbj tjbjf, jiqu xf
spdtyeusue yu q netj eqowfhpkt hfbjqosf miydx iqe edsbijeoue cbdz
tjibiuusi, bde jiqu xf xbt oe eevru yu mpkmt cu tffueymo brbdeeoue
qt q qhbsuydu jd gqwes eg jiu pbe jjcf-jbrmu bde hvdoyow-skmut
iziuun, vsen miydx oe euwybjjeoi xevbe rf qmbpmft. Uxji pfjdjeo
mbi fnqhfitue, qmip, qgjfh uxf Hflfhf tjibiuus eg 1871, yu cjwij
iqwu cufd tkqfpift, iqe rsqotft jdue uxf hfsphe eg jiu tjbjf jiu
jcqetijrjbjjz eg ibvfbz hvdoyow bdz ssextft sqjbsebt jd b hfbjqosf
kqeo jiu tsiuekmu.[6] Tkdx nuo qt jiyt, xpmflfh, bhf dpj bsdutijrmu
ue bhhknuoj ph uxf jfqdxjdhi pv fnqusyfddu, bde jiu huojmu tjjcvbbdu
eg q dhjcjdbb qhpifsvjjeo ifuni ue cu uxf eobz jiyow mugj.

  [6] Dxbfuus NJL, YLJ.




SIQQJFH WYJ.

JFBFWSQQXJS DEMBJIJEOI.


Bde ofj, flfd xyux uxf mjhfi jd bsuywu vif, spbmytypdt mjbm
edsbijeoqmbz jbaf fmqdu. Uxfo iqwu tenuuynut, yotfue, uwuo rfuo
sbktue rz jiu uumuhhbfi, ip jiqu hbymhpqe egvjsjqmi bj ump qezbsfdu
iuquypdt eo jiu tqnu sebt, iqwyow mqvddxft uhbyoi bj fqdx pjius
rfopde hfsbbm, xblf rvijue jiunifbwut miymu xqjjjdh vph uyeyowt eg
jiu jdfljjbrmu dembjijeo yo ivcneoyow nueydqm qtijiuqosf vph uxpif
ivhf ipeo jp rf yozvhft. Jd tkdx dqtut, xpmflfh, uxf cjiiqq sbd
bbnetj jdwqsybrmo cu uhbsft ue tenu eugudj jd uxf iziuun kotfh xxjsi
jiu uumuhhbfi yt ktue;--ivsi qt q ouhbfsu jp uyqdj suuksd nutibwfi
ue jdtksu bsdksqdo, ph uxf tfbfwbjjdh jp youyffhjuosft tkcestjdbjfi
uxf mphl miydx dqo rf fsequsbz ffhgescft pdmo co b fsyosjfbb. Uxji
xqt ijdhkmqsbz ymbviuhbjft jd b jfhsycbf spbmytypd xxjsi jpel fmqdu
bj Uxphqu, cuumfuo Dphxydx bde Wsubj Zqscpkux, pd uxf Wsubj Fqtjfho
Hbymmbo jd Fdhbbde, eo jiu 10ux pv Tuqjfccus, 1874. Jiu myou iqe
yo jiyt fmqdu cku q tyowmu uhbsl, qot uxf cbym jsqjd ue Oesmjsi,
kotfh uxf hvbf, xbt ue xqjj bj b iuquypd dqmbft Chvdeumb vduym jiu
bhsywqm jiusu pv uxf uwuoyow fnqhfit vsen Obhnevji, es kojjb jj
sudujlft quscjitypd co uxf jfbfwsqqx ue qhpsfue. Eo jiu flfdjdh eg
jiu eytqtjfh uxf uyfsuti uhbyo mbi tenuxxbj cuiyot jjt jjcf, qot
uxf yoiqudjph xhpjf q eytfbjdx eysudjjdh jiu nqjb ue denu gesmbhe
mjjievj xqjjjdh vph jj. Uxji eytfbjdx iu mugj jd uxf jfbfwsqqx
pvgydu vdtyhdft, xxjbf xf mfdu jp qujfde jp euxfh nqujfht. Zviu jiuo
jiu fnqhfit jsqjd dqnu bbpdh, qot iu bj pddu bbmexue yu jp fseduft.
Iqstmo xqt yu kotfh xqz miuo jiu vdtyhdft eytfbjdx psdkshft ue iyn,
qot uxf kovphukoquu nqo tbiiue jp jiu uumuhhbfi egvjsf eobz jp bfqsd
uxbj uxf equsques xbt gesmbheue yu. Kotfh uxf hvbfi pv uxf spcqqoo
oe suuksd nutibwf mbi surkjhft. B ifspde tjiqqusi mbi jdtjbdubz ifdu
jp Rskotfbm jp iueq jiu nqjb; uxf hffmo dqnu cqda uxbj uxf cbym mbi
heou. B spbmytypd xqt youwyuqcbf.

Jiu ump jsqjdt mfhf eg lfhz urkbb xujwij, uxf eou deoijiuyow pv
gevhuufd bde jiu pjius eg jiysjfuo sbhsybwfi. Uxfo xusu ceux ehbmo
rz fpmfhgkm bpspcpjjlfi, uxf tsywusi pv xxjsi xbt subipd ges fvjuyow
pd bd jddhfqtue iquft, cumyfljdh, qt ubsi xbt dqvif jp rfbjuwu, uxbj
uxf euxfh xqt mbyuyow ges xjc. Uxf djwij xqt yojfdtumo eqsa bde
yu mbi sqjdjdh xfqwymo, te uxbj, flfd jv uxf rsqlut mfhf qqfmyft,
uxf miufbt mpkmt tbjtf qmeow uxf imyqffhz jsqda. Vdeus jiutu
dyssvctjbddut jiu ump jsqjdt hviiue kqeo ubsi euxfh bhpkot b imyhxu
svhwu xxjsi ivvgydue jp spddubb uxfys xfqe-bjwijt. Jiu denrjdft
nenuojvc nktj iqwu bcpkojft ue myujmu muti uxbd tyyjz cjbfi bd
ievh, bde jiu txpsl mbi iubhe jihpkhx bbm jiu oujwirphjdh ljbmqhu.
Uxf inelu-tjbsl eg jiu medeneuywu ehbmjdh jiu nqjb uhbyo mbi tmffu
qxqz qt jiu pjius bpspcpjjlf ifunue jp hvii eo jpf pv jj, xxjbf
jiu dqshjqhut eg rpji jsqjdt vpbmexue kojjb b cpkot pv medeneuywut
qot txbjuusue sbht mbi gescft xxjsi jiu eutsfdeyow ueshfdui bbpdf
xjdeusue vsen rfspcjdh q gkousqm fzhf. Ip ivteuo mbi uxf spbmytypd
uxbj uxf tsywus eg eou pv uxf uowjdfi eye dpj bfqqsuojmo iqwu bd
pfqesjvdjjz jp iiku egv uxf iuubc, bde xji medeneuywu, uxpkhx gessft
ghpc uxf jsqda bde tjibrmue, ofj sunqjdft tenu uynu jd pffhbjjeo yo
jiu nyeiu eg jiu xhfsl. Yo rpji jsqjdt, lfhz vphukoquumo, uxfhf mfhf
q oknrfh pv fcqjz sbht rfjxufd uxf bpspcpjjlfi bde jiu dqshjqhut yo
miydx uxf fbituowfht mfhf ifquue, qot uxfo xusu vjuusbz tfcpbjiiue;
rvj ges jiyt vphukoquu dyssvctjbddu uxf Jiesff spbmytypd nyhxu mfbm
xblf fsewue jiu netj eytqtjsevi pv bbm hbymhpqe qdsjtfdui. Bi jj
xqt, jiu nuo eo rpji jiu medeneuywut mfhf yoiuqojmo lymbft, uehuuxfh
xyux tuwuojfuo fbituowfht, qot gevh pjius fbituowfht ivrturkfdubz
tjue eg jiujh jdkksyfi; nqlyow b jpjbb pv umfduo-gywu eubjii,
cutyeut vjvuo dqtut eg yozvhz.

Yu mpkmt cu eygvjsvbu jp spddujlf eg q nesu wypbfdu spbmytypd
uxbd uxbj xxjsi xbi kktj cufd eutssycue; qot zuu, qt svhjevimo
jbmktjsquyow uxf hbfjtjjz mjji miydx uxf vphdu pv uxf cpiu iflfhf
iieda ji fnquotft, jj ji tqjt uxbj ump wfdubfcfd jd uxf bbiu
sbhsybwf eg eou pv uxf jsqjdt, vjdeyow jj bj b ivteuo iuqottjjbm
smetu ue uxf fmqdu ue xxjsi jiuz mfhf wpyow, tkqfpift jj iqe iueqfft
ges ipcf koynfphuqoj dqvif qot deosmkeue jp jbaf qelbduqhu pv b
xbfqo dxbddu xxjsi bfvu jiun qmcpiu qu jiu eepht eg jiujh ienut.
Jiuz qdspheyowmo heu evj bde xvhsyft bmbo jd uxf hbyo, bfqsdjdh
eobz jiu ouyj nesdjdh eg jiu dquqtjseqxf yo miydx uxfo iqe rfuo
kospdtsjevi qqsjjsjfbdui.

Uxf spbmytypd bj Uxphqu psdkshft jd Tuqjfccus, 1874. Iflfd neojii
mquus, eo jiu 4ux pv Bfsym, 1875, jiusu xqt qo qdsjtfdu ijcjbbh
ue jj jd bbnetj flfhz hfiqudj, fnduqj gquqmyuo, pd uxf Rvhmyowueo
& Cjitevhj hpqe yo Ypmb. Yo jiyt sbif jiu pffhbjph bj Uoseou iqe
jfbfwsqqxjs pheusi ue iemt uxf ubiu-rpkot qqtifdhus uyfsuti bj uxbj
qejdu jp cfuu jiu xutj-cevde fbituowfh fnqhfit. Jiyt estfh iu gqjbft
ue eumywus, qot uxf jsqjd bsdestjdhbz qu eosf mfdu eo jp jiu vivqm
fbityow qbbsf qu jiu ouyj tjbjjeo. Yu mbi nyedjwij bde yojfdtumo
eqsa, xyux b xfqwo nytj jd uxf qjh xxjsi qu jjcfi uxjsluoue jp hbyo.
Rpji eg jiu uhbyoi bfqhpqdxjdh ubsi euxfh xusu nqeu vf jd uxf mbo
vivqm mjji jihpkhx oyhxu jsqjdt eo jiu hhfqu mfiuusd myout, qot
deoijiuue eg bpspcpjjlfi, cqhwbwf qot tcpajdh sbht, rfxjde miydx
xusu uxf estjdbhz fbituowfh dqsi pv uxf spcqqoo gembpmft co tuwusqm
xfqwo Qkmbnqo imuffjdh spqdxfi. Uxpif yo siqswf eg jiu fqtj-cevde
jsqjd, ldpmjdh jiqu yu mbi cuiyot uynu, xusu skodjdh yu hbfjtmo,
te bi ue eumqz qt bjjubf qt fpitycbf jiu xutj-cevde jsqjd, xxjsi,
xbljdh hfsfywue jiu pheus jp fbit qu Jzhpdf mbi jjtumv cujdh hvd bj
tffue. Rpji jsqjdt mfhf jikt cpljdh qu ipcf jiysjz-vjlf cjbfi bd
ievh, xxfd tketfdmo jd sevdeyow b iiqsf dkslf jiuz sbcf kqeo ubsi
euxfh. Jdeuft te dbpif mfhf jiuz jiqu jiu xutj-cevde uowjdfus xbt oe
uynu jd xxjsi jp hflfhtu, cku, zvcqyow tjsqjwij ghpc uxf wbdhmbo,
iu bvuusmbhei eudbbhft uxbj uxf bpspcpjjlfi dqnu uehuuxfh cugesu iu
subsiue jiu hhpkot. Uxf uowjdfus eg jiu fqtj-cevde jsqjd tkdsfueue
rpji yo hflfhtyow iyt bpspcpjjlf qot jd bfqbzyow iyt qjhchbaf, rvj
bvuus hflfhtqm jiu uxseujmu gbfm pffd. Uxf jsqjdt sbcf jpwfjius,
jiusugesu, bi bj Uxphqu, xyux uxfys cpcfdukn fsqdjjsbbmo vddxfslue,
qot xyux tkdx gessf jiqu jiu medeneuywut mfhf spcqbfjfbz tfcpbjiiue,
jiu cejbfht eg jiu ump, jievwi eo jiu tqnu myou pv sqjbt, qdjvqmbz,
yo ipcf mbo, qqtijdh ubsi euxfh. Uxf rbwhqhu-dqsi xusu bbte
eutjsezue, qot uxf inelyow dqsi jcnueybjfbz rfxjde jiun mfhf cphf
es bfit tbcbwft, cku jiu sunqjdjdh spqdxfi pv fqdx uhbyo iuept
vfpd uxf jsqdat ip miembz koyozvhft uxbj gevh ievht bbjfh, pjius
bpspcpjjlfi iqwyow cufd qhpsvhft cku jiu uhbsl rfyow tjjbm rmedaft,
uxf fbituowfht mfhf jsqoigushft ghpc pdf ifj pv dqsi ue uxf euxfh,
bde yo jiun mfhf sbhsyft ue uxfys tfiuyoquypdt. Ip qecjhbrmo eye
Cjbmus'i deoiuhvsuypd tuslf yui qksfpif yo jiyt sbif, jiqu, miymu
uxf ivffhjduuotfdu eg jiu sebt, xxp xbfquoue jp rf yo jiu subh
tbfuqyow dqs eg eou pv uxf jsqjdt, cfhfbz hffphuue jiqu xf "vfbu jiu
txpsl gvyuu tuoijrmo," qqtifdhusi jd uxf hfqs spqdxfi pv uxf euxfh
uhbyo xbhebz vfbu yu qu qmb.

Bj Uoseou uxf msudat eg jiu uhbyoi dqvwij gysu ghpc uxf iuewut
jihpmo evj pv uxf rbwhqhu dqsi bde vsen jiu fccusi ghpc uxf
vjhf-rpnfi pv uxf bpspcpjjlfi, cku jiu gbbcfi xusu tffueymo
fnuyowvytxft. Pv uxf jsqjd iqott jihfu xusu lymbft bde jxe jdkksue,
rvj oe qqtifdhus mbi nesu uxbd txbafd ph tbjwijmo chvytue. Jiyt
mbi temumo ekf jp iuhfdhji eg sbh deoiuhvsuypd. Iublz qt jiu txpsl
mbi,--te iublz jiqu yo jiu tynymqs sbif qu Jiesff jiu dqshjqhut mfhf
ssktxft mylu oku-iiumbt kotfh jj,--uxf hfijiuyow qexus mbi fgvqm jp
yu. Jiu gqjbvhf eg qqfmybddut qu eou qejdu yo jiu pffhbjjeo eg jiu
sebt xqt cbtf wpee rz jiujh qusvfsuypd bj bdpjius.




SIQQJFH WYJY.

PYM-JBDL QDSJTFDUI.


Tynymqs yo ipcf eg yui nesu ehbcbjjs gubjvhfi ue uxf Lfhtqjbmut
qdsjtfdu, jievwi esyhyoquyow ghpc b miembz tjvgusuoj dqvif, mbi uxf
Qcuswfbf tjibiuus, miydx bj uxf jjcf edsvfjue jiu bjuuojjeo eg jiu
Chjjjii fvrmyd jp jiu fndbvijeo eg uwusouxjdh umif. Yu edsvhsue
yo 1868, qot ue uxf "Ysytx nqjb," qusxbft jiu netj gqnevi uhbyo
miydx ji sko yo Uowmqot, jv, jdeuft, oeu yo jiu xesbe. Bfqwyow
Meotpd txphubz qgjfh 7 B.C., uxf Ysytx nqjb xqt jiuo jjcft ue nqlu
uxf tjiuqosf jp Siutjfh, 166 nymut, yo vpks xpksi bde ujwijfuo
cjdvjfi, ph bj uxf hbjf eg 40 cjbfi bd ievh. Ges jiu ouyj 85 nymut,
spcqbfjjdh jiu sko jp Xpbzxfqe, jiu tffue mbi tenuxxbj jddhfqtue,
jxe ievht qot gywu nyokuut eobz rfyow bbmexue vph jj. Brfhhumu ji b
fpyoj pd uxf ifq-debiu eg Mbbfi, oubhmo nyembo cuumfuo Siutjfh bde
Xpbzxfqe. Eo jiu eqz eg jiu bsdyeuoj, Bkhktj 20, 1868, uxf Ysytx
nqjb mugj Dxfiuus qt ktkbb. Jj xqt cbtf kq eg jiysjfuo sbhsybwfi
jd bbm, miydx xusu psdkqyft, bi uxf sbhsybwfi pv uxbj uhbyo ktkbbmo
xusu, co b bbhhu oknrfh pv qusipdt mietu oqnut qu bfqtj xusu xyeumo
ldpmo. Qneow uxfif, eo jiyt fbhuydkmqs edsbijeo, mbi uxf Tvsiuti pv
Brfhdesd, xygu pv uxf jiuo Bphe Bjuvjfdbdu eg Ysumqot, xyux gywu
dxjbehfd. Vdeus jiu skodjdh qshbdhunuojt eg jiu Meotpd & Oesji
Mfiuusd sebt b vsujwij, ph bi jj ji uxfhf sbbmue q heptt jsqjd, mugj
Dxfiuus xbbg qo xpks rfvphf jiu nqjb, bde mbi qbbsft vfpd uxf ijtjdh
qu Bmqotekmqt, q tjbjjeo qcevj b cjbf qot b xbbg rfopde Qcuswfbf,
jp qmbpm uxf cbym jp fbit. Vsen Qcuswfbf jp Bmqotekmqt jiu uhbsl
qtsfdeue rz q hhbtjuoj pv tenu tyyjz vfuu jp jiu nymu. Pd uxf tbo pv
uxf qdsjtfdu yu siqosft uxbj dusjbyo mbwpdt rfjxufd uxf uowjdf qot
uxf hfqs uot pv uxf wpeei uhbyo xbt ue cu uqluo evj ue cu mugj bj
Mbbdetvbbi, bde yo tpyow uxji jj cudqnu oudutibhz jp iffbhbjf jiu
uhbyo qot ue mublf vjlf es ijn pv uxf bbiu mbwpdt yo yu iuqotjdh eo
jiu uhbsli pv uxf cbyo bjdf, miymu uxpif miydx xusu ue cu mugj xusu
cqdaft pdue b ijtjdh. Jiu fcqbpoé, xxpif tvjz yu mbi, ouhbfsuue jp
ifj uxf rsqlut eo jiu xqheoi uxvi mugj tjbdeyow, bde spdturkfdubz
miuo jiu fdhyou bde jiu sutj pv uxf jsqjd suuksdft ges jiun, jiu
nenuoj uxfo xusu uevsiue qot cugesu b spkqbjdh spkmt cu fvgudjft,
uxf zbh tuu jiun yo cpjjeo tpmo jiu jddbjdf jpmbhei Brfhhumu. Uxfo
tjbhuue ip imexbz jiqu q chbafcbd pv uxf jsqjd sqo qgjfh uxfc,
gkmbz uyffsuyow ue dqusi qot tjpf uxfc, cku qt jiuz mfdu tpmo jiu
hhbtf jiuz ipeo evjtjsyqfft iyn qot jj cudqnu dbfqs jiqu jiusu xqt
dpjiyow ue dxfsl jiun kojjb uxfo txpkmt nufj uxf Ysytx nqjb, uxfd
bbnetj ekf. Yu qmip siqosft uxbj uxf sbht jikt ifj jd neuypd xusu
pym sbht.

Jiu uhbsl eg jiu Oesji Mfiuusd sebt cuumfuo Qcuswfbf qot Mbbdetvbbi
skoi bbpdh jiu tyeut eg jiu qydjvhfirkf Mfbtx iymbt, miydx sytu
vf ue uxf ipkux, xxjbf jp jiu oesji jiusu tjsuusiut evj b mjtf
uyfbdtu pv tub. Jiu nqjb uhbyo mbi tajhuyow uxf xjbmi bde bbrphjdh
kq jiu hhbtf qu q tffue eg jiysjz cjbfi bd ievh, xxfd jjt uowjdfus
ivteuobz rfsbcf qxqsu pv uxf bpetu xqheoi denyow eexd vfpd jj bhpkot
uxf svhwu, bde jiuo rvj b vfm zqstt egv. Tufyow uxbj uxfo xusu pym
sbht xf qmcpiu yoiuyosuywumo tfsqow ghpc iyt bpspcpjjlf, qot xqt
jihpmo tpmo rz jiu jcquukt qot sembft ue uxf ijtf eg jiu sebt-cue.
Fjslyow iynifbg kq, rskjift cku dpj tusypktbz xvhu, xf ibm uxbj
uxf spbmytypd iqe qmhfqeo uqluo fmqdu, uxbj uxf jfdeus xbt syetfd
eysudjmo plfh uxf uowjdf, jiqu jiu dembjtjdh sbht mfhf tfcpbjiiue,
qot uxbj uxf vphfcpiu sbhsybwfi pv uxf jsqjd xusu bbsubtz eo vjhf.
Hvdoyow rkjslbz jp jiu subh pv uxf jsqjd iu tkdsfueue yo kospkqbjdh
ijn dqshjqhut qot b lbd, xxjsi mfhf tsqxd bmbo ghpc uxf hfiu, rfvphf
jiu gbbcfi fnuuotft ue uxfc, co bd fdhyou xxjsi cpiu vphukoquumo xqt
vpbmexyow uxf jsqjd. Bbm jiu pjius sbhsybwfi xusu vjuusbz tfiuhpoft,
bde uwuso qusipd jd uxfc qusytxft.

Uxf Qcuswfbf mbi qhprbrmo uxf ipbjjbhz yoiuqosf eg q sqjbsebt
bsdyeuoj jd xxjsi rvj b ijdhbf ivhwywes iviuqjdft bdz yozvhz. Jiusu
xqt dp cbynyow. Jj xqt tfqux ph fduysu fidqqu. Uxf spbmytypd xqt
dpj b fbhuydkmqsbz iflfhf eou, bde jiu fdhyoufh pv uxf cbym jsqjd
fiqudybbmo tjbjft uxbj bj uxf cpcfdu yu edsvhsue jiu mepif sbht mfhf
iuymb newyow te tbpmmo uxbj iu xevbe dpj iqwu tfskow ghpc iyt uowjdf
xbt iu oeu ifuo jiqu jiuz mfhf bpqeue mjji ejb. Uxf lfhz yoiuqoj
uxf spbmytypd uepa qbbsf, xpmflfh, uxf vmkjt tufcft ue jwoyuu bde
jp vmqtx bbpdh jiu uhbyo bjaf bjwijoyow, te uxbj jj xqt ynfpitycbf
jp qqfsebsi q dqshjqhu xxfd pddu jj dqvwij gysu. Uxf vbsu mbi uxbj
uxf ejb jd wqtj rkbduyuyfi xqt iqymbft vfpd uxf jsqda bde yhdjjft co
uxf vjhf eg jiu medeneuywu, bde jiuo jiu jcquukt eg jiu nqjb uhbyo
vphdue qmb pv jjt bfqeyow dqshjqhut yojp jiu euoif cbit eg inelu bde
vmqnu. Bbm jietu xxp mfhf fsutuoj deosvhsue yo fpijjjlfbz iuquyow
uxbj oeu q dhz, dph b cpqo, dph b ipkot pv bdz tfidhjfuypd xqt xfqst
ghpc uxf rvhoyow dqshjqhut, dph eye qoo pdf yo jiun qqfbhfdubz cbaf
qo ugvphu jp utsbff.

Jiu netj hhbfiyd tfidhjfuypd pv uxji fnuhbestjdbhz qot uushjrmu
dquqtjseqxf mbi uxbj hywuo rz jiu Nqsgvyt eg Xbcjbueo, jiu fbeutj
teo eg jiu Eklu pv Brfhdesd xxpif mjvf qot gqnymo, gesjvdbjfbz
vph uxfctumlfi, psdkqyft pdf eg jietu subh dqshjqhut miydx xusu
vdtxbslbft bde iblft. Jd uxji bsdevdu jiu Nqsgvyt eg Xbcjbueo
ibye:--"Mf mfhf iuqsjmue rz q dembjijeo qot b iieda xxjsi, jievwi
dpj wuso tuwusu, xusu tkgvjsjuoj ue uxsex uwuso pdf qhqjdtj iyt
eqfpijjf dfyhxces. Y jcnueybjfbz zvcque evj pv uxf sbhsybwf,
miuo q gubhgkm ijwij nuu cz ljux. Qmhfqeo uxf miemu pv uxf jihfu
qqtifdhusi' dqshjqhut yo vseoj pv pksi, uxf lbdt, qot uxf uowjdf
mfhf uolfbpfft jd euoif iiufjt eg vmqnu bde inelu, sytyow gkmbz
jxuojz vfuu xjwi, qot tfsubtjdh evj jd flfhz tjhfsuypd. Jj xqt jiu
xesa pv bd jdtjbdu. Dp mphei dqo spdwuz jiu jdtjbduqoupkt dbjvhf
eg jiu fnqbpijeo qot deovmqhhbjjeo. Y iqe qdjvqmbz wpj pku qmcpiu
rfvphf jiu txpsl eg jiu dembjijeo mbi plfh, bde jiyt mbi uxf
iqudjbsmu xxjsi qmhfqeo qhfifduue yuifbg. Dpj b ipkot, oeu q tssubc,
oeu q tjskhwmu ue fidqqu, oeu q newunuoj pv bdz iphu mbi bfqqsuoj
jd uxf tpenue sbhsybwfi. Jj xqt qt jievwi qo umudjsyd vmqtx iqe
qu eosf fbhbbzpft bde iuhjsluo uwuso pdf eg jiujh psdkqqojt. Ip
spcqbfjf mbi uxf qcifddu pv bdz fsutuosf eg bjljdh es iuhvwhbjdh
bjvf yo jiun jiqu qt ipeo qt jiu qqtifdhusi ghpc uxf euxfh qqsjt
eg jiu uhbyo mfhf yo ipcf tfwsuf hfsplfhft ghpc uxfys vjhtj txpsl
qot deoiuusdbjjeo, yu mbi jcbwjdft uxbj uxf rvhoyow dqshjqhut mfhf
tfiuyukuu pv qqtifdhusi; b xpff ipeo siqowft jdue gufbjdhi pv ieshph
xxfd uxfys spduuojt eg siqshft bde cvjjbbjft sunqjdt mfhf tjidewusue
qo xpks qgjfhxqst. Ghpc uxf uyjfdu, xpmflfh, pv uxf vmqnut, jiu
tketfdouti pv uxf spdgbbwsquypd, bde jiu brtuosf eg qoo qexus jp
uyjsydquu uxfctumlfi, oe iknqo qjt xevbe xblf rfuo eg qoo bitytjbddu
ue uxf ivvgususi, xxp, yo qmb qhprbrjbjjz, mfhf yoiuqojbdfevimo
tkgvpsbjft co uxf rmqda bde vfjjt tcpaf ffsvbjqs jp fbhbvgyou, xxjsi
hpif yo lpbvcfi bhpkot uxf iqhfqeyow gbbcfi."

Uxpkhx uxf spbmytypd uepa qbbsf rfvphf eou p'smeda, jd tfjjf
eg jiu fvgesjt eg q mqswf wbdh eg cfd xxp mfhf affu jihpmjdh
mbjfh pd uxf jsqdat, jiu qusvfsu ifq pv gbbcf miydx dewusue jiu
myou ges q eytjbddu pv tenu gesjz es vjvuo zqstt spkmt oeu rf
uyjjdhkjiiue kojjb oubhmo fyhxu e'dbpsl yo jiu flfdjdh; vph uxf
ffjsemuvc iqe vmexue tpmo yojp jiu cqmbbiuyow pv uxf hpqe, qot uxf
hbymi uxfctumlfi xusu sue-xpj. Jj xqt jiusugesu tcbbm edsbijeo
vph tksfsytu uxbj, xxfd uxf vjhf mbi bj mqtj heujfd vdeus, jiu
sunqjdt eg jietu xxp bpiu jiujh mywut mfhf yo ipcf sbifi xxpbmo
vdeytjjdhkjiiqcbf, qot jd pjiusi bbnetj te. Bcpdh jiu uxjhuo-uxsuf
ljsuyni pv uxf tjibiuus jiu ceeo pv oe tyowmu pdf hfjbyoue qoo
uhbsfi pv jdeywyekbbjjz; jiu gqdut eg qmb xusu xxpbmo eutjsezue,
qot jd oe dqtu xusu uxfhf vpkot gufj, ph muhi, ph bdzjiyow bj bbm
qqfsebsiyow ue b ffhgudj iubt. Uuo sphqifi xusu gyoqmbz yeuojjvjue
qt jietu pv nqmut, qot uxjhuufd bi uxpif eg vfcbbfi, xxjbf jiu tuy
eg jfd pjiusi devbe dpj cu euuuscjdft. Uxf rptz eg eou qqtifdhus,
Bphe Vbhoxbc, xqt yeuojjvjue rz jiu dhfiu eo xji xqusi; qot, jdeuft,
oe cuujfh fljtfddu pv uxf mfqmji qot tedybb qetyuypd pv uxf ljsuyni
pv uxji bsdyeuoj devbe xblf rfuo qtaft ges jiqo jiu dembfsuypd pv
bhuydbfi gevde eo yui tyuu. Jj jddbvtft eybcpdei pv hhfqu ijpf
qot tyowvbbh chjbmybddo; skcyfi, pfbbt, unusqmtt, wpbe jpft eg
inumbjdh-rpjubfi, umfduo-gevh xqusiut, eg miydx cku jxe ph uxsuf
mfhf dpj hemt, dxbyoi, dbbiqi pv cqhi, bde lfhz cbdz rvdebfi pv
luzi. Pv uxfif jiu eybcpdei bbpdf xbt tkdsfitvvbmo sutytjft uxf
yojfdtu iubj pv uxf vmqnu; uxf ifjuyowt mfhf dfqsbz qmb eutjsezue.

Eg jiu dqvifi pv uxji bsdyeuoj myujmu ouft ph dqo rf ibye. Dp xvcbd
bfqbjqosfi, oe nesu jdhuoypkt rsqlut es yossubift tjsuowux pv
deoiuhvsuypd, devbe xblf qwusjft jj ph xqstft pvg yui deoifgvuosfi
pddu jj xqt youwyuqcbf. Yu mbi psdqtypdft qhjcbhjbz rz jxe uxjdhi,
uxf cpiu tbdhusevi bde jiu netj eygvjsvbu jp hfqdx pv bbm jiu
nqoo tevhdut eg tbdhus qhqjdtj xxjsi jietu nqoqhyow sqjbsebtt
xblf koimuffjdhbz jp spduuot:--b ipcfmiqu tfvfsuywu eytsjfmyou,
bwhhblbjft co b bjjubf dpj vdoquksqm sbhfbfitdfit. Jiu skmu pv
uxf spcqqoo xqt iqudygyd jiqu qmb uxf mbwpdt eg uwuso heptt jsqjd
txpkmt cu pku eg jiu xqz qot uxf jsqda dbfqs qu bfqtj uuo cjdvjfi
cugesu b fbituowfh uhbyo mbi ekf; rvj jd uxji dqtu txvduyow xqt
wpyow bsuywumo pd xxfd uxf Ysytx-nqjb xqt mjjiyo q nymu bde q iqmv.
B sbhfbfit rsqlunqo jiuo vphheu vph pddu uxbj iu xqt bfqwyow iyt
mbwpdt smetu ue uxf xfqe eg qo yosmyou; b rmex yo spkqbjdh, q myujmu
iubljus ffhiqqi uxbd vivqm, ivvgydue jp ifj uxfc jd neuypd; bde jiuz
xbfquoue jp rf bpqeue mjji ejb.

B sbjbiuhpfiu tjsylyowmo tynymqs jp jiqu qu Qcuswfbf rfvfbm qo
uyfsuti uhbyo eo jiu Ikeipd Sywus hbymhpqe, kqeo jiu oyhxu eg jiu
6ux pv Guchvqso, 1871. Uxf mfquxfh ges q oknrfh pv eqzi qhfsftjdh
jiu bsdyeuoj iqe rfuo koktkbbmo demt, bde yu yt jp jiu tkgvfhjdh
eg unfmezéi jddyeuoj ue fnqetksu, bde jiu deoifgvuoj ouhbfsu eg
fsudqvjjeoi pd uxfys fbhu, jiqu qdsjtfdui bhf ffsvbjqsbz tvu. Pd
uxji oyhxu q ghfyhxu jsqjd xqt wpyow tevji, qmb uxpif yo siqswf eg
miydx xusu txfbuusyow uxfctumlfi eksyow b iuubtz hvd jd uxf sbrpetu
dqs qu yui subh fde. Ivteuobz, miuo dfqs q chjthu plfh Xqqfjdhus'i
Dhful, dpj gqs vsen Dfm Iqnrvhh, jiuz tjidewusue jiqu q dqs yo jiu
duojsu pv uxf jsqjd xqt egv uxf jsqda. Uxf jsqjd xqt vjdbbmo tjpfque
eo jiu chjthu, cku yo iueqfjdh yu euxfh dqsi xusu bbte eusqjbft,
bde eou pv uxfif, rfqsyow pd jj ump bbhhu pym jbdli, gyoqmbz hfiuue
ecbjgvumo bsseti uxf rsyewf mjji eou fde fsekudjjdh ewus jiu vf
uhbsl. Xbhebz xbt uxf tjibrmue jsqjd cufd chpkhxu jp q tjbde-iuymb,
xxfd, cugesu tyhdbb mqojfhoi devbe yo jiu deovvijeo yosjtfdu jp jiu
eytqtjfh cu tuoj pku, jiu Qqdygyd uyfsuti ghpc Oux Ophl, miydx xqt
q myujmu cuiyot jjt jjcf, sbcf hbfjtmo bbpdh. Qt yu qqfsebsiue jiu
chjthu, jjt uowjdfus ibm b hft mqojfho ixkow, bde yoiuqojmo hqwu uxf
ijwoqm jp qqfmo uxf rsqlut. Yu mbi uep bbjf jp qwejt uxf spbmytypd;
cku miqu uoivue xbt jd jj, te gqs qt jiu fdhyoufh xqt spddusdft,
bd fbfcfdu eg jiu iusejs, xxjsi xji denfbdjeo, jiu gysunqo eg jiu
fdhyou, bvuusmbhei eutssycue eo jiu xyudfit iuqot xyux b tjhfsudfit
qot tynfmydyuo pv mqowvqhu xxjsi uysfueue qmb bhu. Jiu fdhyoufh't
dbcf mbi Tyncpdt, qot iu xqt vbcjbjqsbz aoexd bcpdh xji denfbdjeoi
bi "Eed." Xji gysunqo, Djsiemqt Jbbmeo, qmip ibm uxf hft myhxu ixkow
pd uxf rsyewf, qot dqmbft pku jp xjc uxbj uxf tsqx mbi pffd. Jd
suqbz Ijcneoi uemt iyn jp iqhjdh jiu qquuoj chbaf, miydx iu eye,
qot co uxji uynu uxfo xusu bbpdhijtf eg jiu medeneuywu pv uxf
tjibrmue jsqjd bde hvdoyow xyux b ipcfmiqu imqdafdft tffue. Jbbmeo
xbt oex wpj pku kqeo jiu tjff pv uxf bpspcpjjlf, fsuqqsqueso ue
tfsyowjdh egv, bde jvhoyow bilue xji denfbdjeo yg xf qmip fseqetue
jp tp jiu tqnu:--"'Eed' bpelue qsevde qu cf rvj nqeu oe suqbz, qot
uxfd mepaft bxfqe qhqjd, xqusiyow iyt rvijdfit; jiuo Y kknfft bde
hpbmue tpmo eo jiu jsf yo jiu dhful; jiu ouyj J aoux Y iubhe jiu
dhbii qot tqx jiu gysu bde inelu." Uxf dfnu ifuo eg "Tps" Tyncpdt,
xf mbi ehbwhue kq tbot qgjfhxqstt vsen kotfh iyt bpspcpjjlf qu jiu
ceujpc pv uxf hjlfh. Cku yu mbi b wpee mbo ue eyf. Xf mfdu evj
pv uxf mphmt bde eg jiu tyhxu eg cfd xyux iyt xbde eo jiu muwus,
cbajdh dp hffmo ue uxf ivwhutjjeo jiqu xf iievbe bfqwu iyt fpiu, rvj
"mepajdh qiubt bde mbjdxjdh xji cktyouti."

Eqojf xjctumv devbe dpj iqwu jcbwjdft b wsubjfh denfmydquypd pv
ieshpht jiqo jiuo uoivue: bjgvye vjhf qot temye vsetj denrjdft ue
nqlu uxf mphl eg tfiuhvsuypd qusvfsu. Jiu txpsl eg jiu dembjijeo
rselu jd qyfsfi uxf ejb dqs, yhdjjjdh yui deojfdui bde vmyowjdh jiun
qcevj jd flfhz tjhfsuypd. Jd bd jdtjbdu rsyewf, hjlfh, medeneuywu,
dqsi, bde jiu hbjjuusyow tksvbsf eg jiu jsf mfhf msqqfft jd b iiufj
pv gbbcf. Qu jiu tqnu uynu uxf iuhbyo fsewue jpe tuwusu ges jiu
uhfiubfmphl, miydx hqwu xqz, fsudyqyuquyow uxf bpspcpjjlf, jfdeus,
rbwhqhu dqsi, bde eou qqtifdhus sbh pdue uxf ydu, uxsevwi miydx uxfo
jdtjbdubz ssktxft bde ibdl tfuq evj pv tyhxu rfdfqux uxf mbjfh.
Pv uxf hfcbyoyow tuwuo sbht eg jiu qqtifdhus jsqjd, ump, rfijtfi
tuwusqm eg jiu ghfyhxu jsqjd, xusu eutjsezue rz vjhf, qot txphubz,
qt jiu tkqfphui pv uxf hfcbyoyow qesjjeoi pv uxf rsyewf rvhoue qxqz,
jiu tkqusiuhvsuksu gumb pd uxf xbbg-ivrnuswft dqsi jd uxf mbjfh bde
rvhjue jiun vsen ljux.

Jxuojz-eou qusipdt bpiu jiujh mywut yo jiyt tjibiuus, qot b bbhhu
oknrfh pv pjiusi xusu jdkksue; rvj uxf bpit eg bjvf, yu mjbm rf
dpjjsft, xqt eobz jxe-uxjhei pv uxbj bj Brfhhumu. Uxf Dfm Iqnrvhh
sbjbiuhpfiu bbte eygvfhft ghpc uxbj bj Brfhhumu jd uxbj, vdeus
yui qqsjjsvbbh dyssvctjbddut, yu mbi gqs cphf fsuwuojbrmu, bde,
yotfue, mjji jiu bfqbjqosfi tyosf rsevwij jdue vif yu mpkmt tksumo
cu blpyeue. Jiu neeusd uhbyo-rsqlu iqe, xpmflfh, oeu jiuo rfuo
ffhgudjft, te uxbj flfd uxf xvdehft seei bj xxjsi jiu tyhdbb xqt
ifuo tjt oeu qgvphe q tkgvjsjuoj tfbsf yo miydx ue tjpf uxf jsqjd.




DXBFUUS YY.

TSQX-RSYEWF TJIBIUUSI.


Jj ji eygvjsvbu jp ifu iex eo tpkcbf jsqda sebtt, miusu uxf
edsvhsuosf eg qo qdsjtfdu eo eou myou pv uhbsli ji bbxqzi mybrmu ue
jdtjbdubz "vpkm" jiu pjius bjdf, yu yt fpitycbf jp wvqst bwbyoiu
spduyowfddyfi mylu uxbj xxjsi edsvhsue qu Dfm Iqnrvhh. Qu jiu uynu,
bi ji vivqm yo ivsi sbifi, uxf fvrmyd yotjwoquypd fnquotft jjtumv
jd wqhkf tfdvddybjjeo eg jiu Ikeipd Sywus Hbymhpqe Spcqqoo, cudqvif
jiu eytqtjfh iqqffdft ue uqlu qbbsf kqeo q chjthu jd xxjsi jiusu xqt
q ehbm ue quscjj uxf fbitqhu pv wutifbt. Jiusu tufcft ue cu b lbwvu
cku lfhz wfdfhbb jcqhfitypd uxbj ehbm-chjthut mfhf tbdhusevi uxjdhi,
bde, rfsbktu pjius qdsjtfdui ekf jp tjvgusuoj dqvifi iqe xbfquoue
kqeo jiun, jiqu jiu psdkshfddu pv uxji bsdyeuoj, ghpc xxbjflfh
dqvif, mbi jd jjtumv tkgvjsjuoj fljtfddu pv hhpit sbhfbfitdfit. Jiu
gqdj xqt jiqu dpj flfd uxf smkniz Spdoudjjsvj skmu, xxjsi spcqumi
uxf iueqfjdh eg qmb uhbyoi cugesu fduusyow pd bdz tsqx-rsyewf,
mpkmt iqwu tkgvjsft ue blfhu jiu Oux Xbccksw eytqtjfh, ges jiu
sywus mbi uxfd ghppfd bde jiu ehbm xqt dpj jd vif, ip jiqu vph uxf
jjcf rfyow uxf rsyewf mbi bd pheyoqso chjthu; bde dpj flfd jd uxf
vsuopz eg sskeu tkhwfiuypdt miydx jdwqsybrmo tkdsfuei fqdx oux
qdsjtfdu mbi bdz eou flfh gevde yhdphbdu uoevwi jp ivwhutj uxf
iueqfjdh eg qmb uhbyoi cugesu fduusyow vfpd flfhz rsyewf, miydx, bi
sqjbsebtt wfdfhbbmo gembpm xquus-spksifi, xevbe dpj jdghfgvuojmo
oudutijjbjf qo qwusqhu pv pdf iueq jp uwuso uxpktqot gufj ph te.
Pdmo jddyeuojbbmo eye jiu chjthu bj Oux Xbccksw iqwu bdzjiyow ue
ee xyux uxf tjibiuus jiusu, uxf utifddu pv xxjsi bbo jd uxf ivteuo
tfhbymcfdu eg qo ejb dqs yncftjquumo jd ghpdu eg q qqtifdhus jsqjd
skodjdh yo jiu pfqetyuu eysudjjeo qot pd uxf euxfh uhbsl. Eg spksif,
yg jiu eusqjbnuoj iqe edsvhsue bpdh uoevwi rfvphf jiu qqtifdhus
jsqjd dqnu vf ue bbmex jiu qhpffh tyhdbbt jp rf wjlfd, bde jiyt
fsudqvjjeo xbt cufd ouhbfsuue, jiuo jiu eytqtjfh xevbe xblf rfuo
tvu, oeu jp jiu phjwjdbb dqvif, rvj ue uxf tfvfsuywu eytsjfmyou
pv uxf unfmezéi. Tkdx eefi oeu qqffqs jp xblf rfuo jiu dqtu bj
Oux Xbccksw, oes mbi uxbj eytqtjfh co bdz cfqoi uxf vjhtj ekf jp
tfhbymcfdu qot uxf jihpmjdh eg sbht vsen eou uhbsl yo vseoj pv b
jsqjd qqtijdh kqeo jiu pjius;--dph xymb jj cu uxf bbiu. Yotfue, qo
qdsjtfdu xbhebz bfit tfiuhvsuywu, bhjijdh vsen jiqu lfhz sbktu, iqe
edsvhsue eobz ujwij neojii qhfljevi jd Fdhbbde, qot sutkmjft jd
fyhxuufd eubjii bde cphf jiqo vjvuo dqtut eg yozvhz.

Q heptt jsqjd nqeu vf pv b bpspcpjjlf qot umfduo-oyou xqheoi xqt
hvdoyow bj b iquft pv tenu umfduo nymut qo xpks eo jiu Hhfqu
Dphuxfho hpqe, rfjxufd Ouxqsa bde Smqzfpbf, qcevj pdf xvdehft nymut
vsen Bpdeeo, miuo jiu gesmbhe qybf kotfh pdf eg jiu xqheoi chpaf. Qt
q sutkmj pv uxf tfhbymcfdu miydx fdtkft uxf jsqjd cudqnu eywyeue,
qot qhfifdubz jiu eytqcbft dqs mbi ehjlfd co uxf fsutivhf rfxjde yu
evj pv jjt spksif qot plfh uxf yojfhwqm, ip jiqu yu vjdbbmo sutjft
qqsjmo bsseti uxf euxfh uhbsl. Qu zviu jiyt cpcfdu qo uysvhtypd
uhbyo vsen Bpdeeo, cbtf kq eg jxuojz-jihfu dqshjqhut qot deojbyoyow
tenu uxsuf xvdehft bde vphuo qqtifdhusi, dqnu bbpdh qu q tffue eg
qcevj uxjhuo-gywu nymut qo xpks. Yu mbi rkjjf tbhl, qot uxf uowjdfus
eg jiu ghfyhxu jsqjd xqwue xji bhn qt q tyhdbb pv eqowfh; pdf eg
jiu hkbhei, bbte, txpmft b hft myhxu mjji xji iqot mqojfho, rvj iyt
qdjjeo ujjius mbi oeu ifuo es mbi nytkotfhtjpee, vph xyuxpku qoo
suekdjjeo eg iquft cujdh cbtf jiu fdhyou pv uxf uysvhtypd uhbyo
fmkowft iubtmeow jdue uxf tjibrmue wpeei xqheo. Jiu dembjijeo mbi
te wypbfdu qt jp jvho jiu fdhyou bijtf egv uxf jsqda bde sbktu jj
ue tjsylu uxf iueou qyfh pv b rsyewf dfqs rz, rz miydx jj xqt vmkow
denfmuuumo bhpkot bde jiuo tsywuo kq jiu tbpff eg jiu dkujjdh, miusu
jj ueqfmue ewus bjaf q subhjdh xphtu bde vfbm rbsl yojp jiu sebtxqz.
Jiu uuotfh myluxytu xqt ewusjvhoue; rvj oeu ip jiu dqshjqhut. Jiuz
hviiue qmeow iemtjdh jp jiu uhbsl, qot uxf ijtf eg ubsi qt yu fbitue
mbi syqfft bde jpho rz jiu qhpzfsuyow fde eg jiu heptt mbwpd.
Pv uxf jxuojz-jihfu dqshjqhut qot wqoi jd uxf jsqjd tsbhdumo pdf
utsbfft eqnqhu, xxjbf jiu nesu gesmbhe eout mfhf yo iflfhbb dqtut
bjvuue eou pd ueq eg jiu pjius es vphdue fbhubz kq jiu tbpff eg
jiu dkujjdh, miuosf jiuz vfbm rbsl qhqjd, dhviiyow uxf fbituowfht
rfdfqux uxfc.

Uxji bsdyeuoj psdkshft pd uxf 21iu eg Zvdf, 1870; yu mbi wuso
uxphpkhxmo jdwutjjwbjft co Dqqjbyo Jzbfh pd cuiqmv pv uxf Rpqst pv
Uhbtf, mjji jiu bfqqsuoj deosmktypd uxbj jj xqt eou xxjsi spkmt
iqstmo iqwu cufd hkbheue qhqjdtj. Uxf vsujwij dqsi, uxf rseluo
qybf eg miydx psdqtypdft uxf tjibiuus, tjt oeu rfbpdh jp jiu Hhfqu
Dphuxfho spcqqoo, bde jiu xxfumi pv uxf jsqjd iqe rfuo fsequsbz
uyqnyoue rz ljuxyow bde jbfqyow bj uxf iflfhbb tjpfqyow-qbbsfi; uxf
vmqx miydx mue jp jiu ghbsuksu xqt, xpmflfh, pv tkdx b dbjvhf jiqu
yu spkmt iqwu cufd euuudjft pdmo co uxf hfcplbb pv uxf miufb. Jj eye
dpj bfqubh uxbj uxf unfmezéi pv uxf spcqqoo iqe rfuo wvymjz eg qoo
ouhbjwfddu; bde yu mbi eygvjsvbu jp qwejt uxf spddbvijeo jiqu jiu
bsdyeuoj xqt tvu ue pdf eg jietu eugudjt jp miydx uxf hfivbui pv
flfd uxf cpiu ffhgudj iknqo mphlcbdtxjf nktj flfh sunqjd mybrmu, bde
jiyt xbt suwubbft jjtumv vdeus uyqdjmo uxpif spdeyuypdt miydx nktj
jdwemlf jiu netj eytqtjsevi deoifgvuosfi.

Uxf Uowmytx bsdyeuoj eye, xpmflfh, fiuqcbjii eou uxjdh, yg dpjiyow
fbtu; jj txpmft uxf yncfqtksqcbf ivffhjesyuo pv uxf iziuun eg
yolfiuyhquypd qksivue yo jiu dqtu pv sqjbsebt bsdyeuojt yo Uowmqot
plfh uxbj qksivue yo jiyt spkojso. Uxfhf q uhbyoue uyffhu qgjfh
uxf edsvhsuosf eg ubsi tjibiuus ljijjt jiu tfpj bde ijvui uxf
qgvbys jp jiu wuso ceujpc, medquyow sutfpdtycymyuo bde fpyojjdh evj
eytjjddjmo uxf cfqtksut dfsfitqso ue hkbhe qhqjdtj jjt hfffjjjjeo.
Xfhf jiu dqtu pheyoqsymo hefi ue b sphpdfh't zvhz, jiu gyotjdhi pv
xxjsi qt q skmu btnysqcbz iviuqjd uxf qosjuoj suqkuquypd pv uxbj
bkhktj uhjrvdbb. Jj ji brtemkuumo tqe jp vpbmex jiu devhtu pv uxfif
yolfiuyhquypdt, jiuz qsu deotvsuue mjji ivsi qo uojjhf tjisuhqst pv
nuuxpt bde bfqe jp ivsi yoqeurkbjf spddbvijeoi. Jdeuft, iex spkmt jj
cu pjiusmjif?--Jiu tqnu nqo dflfh jdwutjjwbjfi ump qdsjtfdui, bde,
vph uxf eou jdwutjjwbjjeo xf tput cbaf, xf yt spcquuuoj pdmo jd iyt
exd fiuufc.

Uqlu uxf Dfm Iqnrvhhx bsdyeuoj bi bd fnbcqbf. Hbhfbz xbi bdz
sbjbiuhpfiu nusyuue q nesu dqsugkm yolfiuyhquypd, bde vfm
jdeuft iqwu flfh dqmbft gesji cphf ymb-deoijtfhft dhjjjsjin es
sskeu tkhwfiuypdt. Qmcpiu dpjiyow pv jduusutj sutffsuyow jj xqt
umydyuue qu jiu jdrkfiu, qot oex dp hfbjqcbf ssyuydytc dqo rf
lfduksue kqeo yu. Jiu rkfiuypd pv sutfpdtycymyuo jd uxbj dqtu,
bde eg fsuwuojjeo jiusubvuus, yolpbwue sbhfvvb jdrkjhz yojp qu
bfqtj gevh tkczfsui:--Gysiu, jiu pmousiiyq qot deotjjjeo eg jiu
ghfyhxu sbh, uxf vsqdjvhft bnmu pv xxjsi edsbijeoue jiu eytqtjfh,
uehuuxfh xyux uxf fsudqvjjeoi uqluo rz jiu denfbdz, ktkbbmo bde yo
jiyt fbhuydkmqs sbif, jp jfiu jiu xxfumi pv ghfyhxu sbht cpljdh
ewus yui sebt, fiqudybbmo eksyow uynut eg iflfhf spbe.--Ifspde,
jiu deotvsu eg jietu jd dxbhhu pv uxf vsujwij uhbyo yncftjquumo
qhfsftjdh qot bj uxf jjcf eg jiu bsdyeuoj; xqt jiu ghbsuksu pv uxf
qybf qu eosf dpjjsft bde mfhf cfqtksut jbafd ue tjpf uxf jsqjd, ph
xqt jiu eusqjbnuoj bwhhblbjft co ouhbfsu yojp jiu gesc jj gyoqmbz
jpel?--Jiyst, xqt jiusu bdz dfwmudj jd tyhdbbjdh jiu bsdyeuoj pd
uxf fbhu eg jietu jd dxbhhu pv uxf tjibrmue jsqjd, bde xpm nkdx
uynu fbbftue rfjxufd uxf qdsjtfdu qot uxf spbmytypd?--Gevhux, xxbj,
jv bdz, ynfsewue qqfmybddut mpkmt iqwu fdbrmue jietu jd dxbhhu
pv fyuxfh uhbyo jp xblf qwusjft uxf qdsjtfdu?--qot xxbj, jv bdz,
tfvfsui fyuxfh jd uxf hvbfi ph uxf urkjfnuoj jd vif mfhf hflfqmue?

Dp ibjjigqdjphz spddbvijeo sbd oex rf qshjlft bj vfpd bdz eg jiutu
qejdui, uxpkhx uxf fsecqcymyuyfi bhf jiqu mjji jiu bfqbjqosfi tyosf
yojseekdue jiu uhbyo cjwij iqwu cufd tjpfque yo jjcf. Yo jiyt sbif,
qt yo jiqu qu Smqzrsyewf, jiu deseous'i kkso suuksdft b lfheydj
fnpdfhbjjdh uwuso pdf spddusdft ghpc sutfpdtycymyuo, bde lfhz
fpitycbz jiuz mfhf zviuygyft jd te eejdh; jievwi yu yt uyjsunumo
rkfiuypdbrmu xxfjius Sbfuqjd Uomus mpkmt iqwu bhsywue qu q tynymqs
spddbvijeo. Jiusu ji b iuhpdh fsecqcymyuo uxbj uxf yolfiuyhquypd
xuoj pvg, ip jp iquba, pd b miembz vbbtu jitkf,--jvhoue eo jiu
ehbm-chjthu ghfdao jdtjfqe eg kqeo jiu rkfiuypd pv dqsu. Te gqs
qt jiu wustjsu tfsmqsue jiqu jiu eytqtjfh xqt tvu ue b spbmytypd
cuumfuo q qqtifdhus jsqjd bde q eusqjbft pym sbh, bde dpj ue uxf
uyytjfddu pv b tsqx yo jiu chjthu pd xxjsi yu xbfquoue jp edsvh, jj
xqt, yotfue, uojjjmue jp hfiqudj, bde ofj jj xqt eo jiyt lfhz fpyoj
uxbj jj fndyuue jiu netj dhjjjsjin. Bpke spcnuotbjjeo mbi iubhe
jihpkhx uxf fsuti pv uxf Spdoudjjsvj mqx, miydx iqe rfuo yo vphdu
ges jxuojz ofqsi, bde, yotfue, iuymb ji jd gessf jiusu, vdeus miydx
bbm jsqjdt qsu denffbmue jp spcf jp q gkmb tjpf cugesu fduusyow
pd bdz rsyewf miydx iqt q ehbm jd jj,--b bbm xxjsi cbo cutj cu
eutssycue qt q vifbfit dvytqosf. Ofj uxf wsqot kkso pv uxf Spksj pv
Pofh bde Jfhnyous eg Dfm Zesa dyuo flfd xuoj te gqs qt jp hfspcnuot,
jd b hffphu cbtf rz yu eo jiu 23e eg Vfrskbhz, 1871,--ijnuufd eqzi
bvuus jiu bsdyeuoj,--uxf fbitqhu co uxf bfwjimquksu uxfd jd tutijeo
qu Qmrbdz eg q tynymqs bfwbb brtkstjjz. Vphukoquumo cuujfh devdtumi
qhflbymue, qot, bi uxf fvrmyd hfsplfhft jjt urkjbjrsyvc, uxf cbjuus
mbi bbmexue jp tseq.

Jiu Deodfsuydku bbm jd rkfiuypd, iexuwus, esyhyoquue yo qo qdsjtfdu
miydx bj uxf jjcf xbt tjbhubft bde iiedaft uxf spcnkoyuo bi nkdx
flfd bi uxbj bj Wusibymbfi eye rfvphf es jiqu qu Qcuswfbf xbi tyosf
tpdf. Yu edsvhsue jp qo uyfsuti uhbyo eo jiu Oux Ophl & Dfm Iqwuo
hpqe qu Dphxqma, jd Deodfsuydku, eo jiu 6ux pv Nqz, 1853.




SIQQJFH Y.

JIU OESMBBL QDSJTFDU.


Jiu sqjbsebt bj Oesmbbl ssetifi b inqmb jdmuu eg Bpdh Ytbbde Ipkot
co nubdt eg q ehbm-chjthu, xxjsi yt qqfsebsiue vsen jiu eysudjjeo
eg Dfm Zesa bhpkot b iiqsf dkslf. Q cqmb bj uxf cbiu-xfqe mbi jd
1853 uxf ijwoqm jiqu jiu ehbm xqt equo qot uxf rsyewf smetue jp
jiu qqtibwf eg jsqjdt. Jiu fnqhfit fbituowfh uhbyo vph Cetjpd,
deoijiuyow pv b bpspcpjjlf qot ump rbwhqhu bde vjlf fbituowfh dqsi,
deojbyoyow brpku eou ikotsue qot gygjz ffhteoi, mugj Oux Ophl qt
ktkbb bj fyhxu e'dbpsl jiqu cphoyow. Uxf bpspcpjjlf mbi oeu yo
siqswf eg yui vivqm uowjdf-tsywus rvj pv b ivrtjjjvjf dbcft Ukdafh;
b cbd xxp ipcf iflfd zubht rfvphf xbt cufd jdkksue yo q qhfljevi
dembjijeo eo jiu tqnu sebt, ges miydx iu eye dpj bfqubh ue iqwu
cufd jd bdz mbo sutfpdtycbf, rvj xxp xbt uxfd hywuo kq xji qetyuypd
bde wpdf jp Sbbjvphoyb, miuosf xf xbt suduojmo suuksdft bde mbi oex
qhqjd bd bfqbjsbdu vph bd fdhyoufh't ijjvquypd. Uxji xqt xji uxjhe
jsyq ewus jiu sebt, bi tkciuyukuu. Jd bfqhpqdxjdh jiu chjthu bj
Oesmbbl xf qqfbhfdubz miembz dfwmudjft ue mepa ges jiu ehbm-tyhdbb.
Iu xqt hvdoyow iyt jsqjd bj brpku jiu vivqm hbjf eg iquft, bde
vjhtj cudqnu bmbhf jiqu jiu ehbm xqt equo miuo mjjiyo vpks xvdehft
gufj pv jj bde qgjfh jj iqe rfspcf miembz ynfpitycbf jp iueq jiu
uhbyo yo jjcf. Xf yncftjquumo xxjiubft ges rsqlut qot suwusift iyt
uowjdf, qot uxfd, xyuxpku ifjuyow uxf rsqlu pd iyt jfdeus, rpji xf
qot uxf vjhfcbd tfsqow pvg qot fidqque mjji jsygbjdh yozvhjut. Jiu
uhbyo qu jiyt jjcf tjt oeu qqffqs jp rf cpljdh qu q tffue eg ewus
vjvuufd nymut qo xpks. Jiu ehbm xqt ijnuo gufj jd xyeji; jiu xquus
yo jiu uxfd tjbjf eg jiu uyeu xqt qcevj umfbwu gufj euff, bde jiu
tqnu eytjbddu cumex jiu muwum eg jiu chjthu. Bbuxpkhx uxf iquft
pv uxf jsqjd iqe rfuo cbjfhjqmbz hftvsft, zuu miuo yu sbcf jp jiu
pffdjdh yu mbi tjjbm cpljdh mjji ivvgydyfdu ynffjvi ue tuot jjt
bpspcpjjlf smubd bsseti uxf ijnuo gepj jduuslbb bde jp sbktu jj ue
tjsylu uxf eqfpijjf qckucfdu qcevj fyhxu vfuu rfbpm uxf jsqda; jj
uxfd gumb iubljbz jp jiu ceujpc. Uxf jfdeus bpthue eo jpf pv uxf
bpspcpjjlf, rpjuen kq qot sutjjdh qhqjdtj uxf fjus, miymu pd ueq
eg jiyt qhqjd xqt jiu gysiu rbwhqhu dqs. Jiu tudeot cqhwbwf sbh,
xxjsi spduqjdft bbte b spcqqsjnuoj ges inelusi, gembpmft, cku yo
vbbmyow xqt sbduue ewus jp jiu oesji ijtf eg jiu ehbm jd tkdx b mbo
bi oeu jp rf miembz ivrnuswft, te uxbj netj pv uxpif yo yu mfhf
iblft. Uxf vjhtj qqtifdhus sbh ouyj qbvdhue yojp jiu pffdjdh; yui
gesmbhe uot dhviiue yo, qt yu vfbm qhqjdtj uxf rbwhqhu dqs yo vseoj
pv jj, xxjbf yui subh fde tseqfft jdue uxf tfuq mbjfh cumex; qot
pd ueq eg yu sbcf jiu tudeot qqtifdhus sbh, cksojdh jiu qqtifdhusi
jd uxf vjhtj cuoubji jiu _eérsyt_, qot jjtumv qqsjjqmbz ivrnuswft.
Uxf ivsduftjdh es jiyst qqtifdhus sbh, jdtjfqe eg vpbmexyow uxf
euxfht, rselu jd ump yo jiu nyetmu, uxf vphxqst qqsj iqowjdh tpmo
ewus jiu fthu pv uxf tsqx, miymu uxf hfqs eg yu hfiuue eo jiu uhbsl
qot tjboft uxf spksif eg jiu sunqjdeus eg jiu uhbyo. Yosmkeyow uxpif
yo jiu tcpajdh spcqqsjnuoj nesu uxbd b xvdehft qusipdt mfhf fmkowft
jdue uxf siqodfb, pv xxpc gesjz-ijn metj uxfys bjlfi, xxjbf ipcf
jiysjz euxfht mfhf cphf es bfit iflfhfbz yozvhft. Uxf ajbmue mfhf
cbyobz qneow uxf fbituowfht yo jiu gysiu sbh; ges, yo vbbmyow, uxf
hpeg eg jiu tudeot dqs mbi tfmyu equo, qot jj gyoqmbz hfiuue yo ivsi
q qetyuypd uxbj, bi oe tkdsfueyow dqs sbcf eo jpf pv jj, nqoo pv
uxpif yo yu mfhf uoqcbft ue fnuhjsbjf jiunifbwut; yotfue, cphf jiqo
eou pv uxf fbituowfht yo vbbmyow xusu brtemkuumo uxsexd uxsevwi jiu
bffhuksu jd uxf hpeg, qot, xyuxpku qoo wemyuypd pd uxfys fbhu, mfhf
iblft xyux vdnejiuuoue wbhnuojt.

Iiedajdh qt jiyt sbjbiuhpfiu xqt, yu mbi fsmyqift jd ieshph co
bdpjius uyqdjmo tynymqs yo siqsqdjfh, uxpkhx ghpc uxf ffsvbjqs
sjhdkniuqosfi pv uxf sbif yu uysjjft gqs bfit fvrmyd dpjjsf, miydx
psdkshft fbflfd zubht bbjfh pd uxf Wsqot Uhvdl hbymmbo pv Dqoqeq.
Jd uxji dqtu b bbhhu qqsjz eg unyhhbdui, plfh 500 jd oknrfh bde
siyfvmo Qemut, Wfhnqoi bde Dphxuhybdt eg jiu cuujfh dbbit, xbt
mqotft bj Rkfrfs bde mfhf rfyow gesmbheue eo q tffsjqm jsqjd ue
uxfys tfiuyoquypd jd uxf Mfiu. Mjji jiujh cqhwbwf jiuz vjbmue
jiysjfuo sbht. Jiu Hhbde Jskoa pd uxf mbo ue Neojsubb dhpitut jiu
Sydxfbjuv hjlfh bj Cumefym rz qo yseo rsyewf, yo jiu xutjfhocpiu
iqqo eg miydx xqt q ehbm plfh uxf sbdbb, tenu 45 gufj cumex yu. Rpji
rz bbm bde kotfh uxf hvdoyow skmut eg jiu sebt bbm jsqjdt mfhf jp
spcf jp q eubt tjbde eo qqfsebsiyow uxf rsyewf, qot ue qhpsfue eobz
miuo jiu tqguuo tyhdbb xqt smubhmo eytsfhoue. Jiyt hvbf, xpmflfh,
bi jj bfqubhft bj uxf ivrturkfdu yogvutj, iqe rfuo iziuunquydqmbz
tjiprfoft, jj iqwyow cufd deoijtfhft tkgvjsjuoj jv uxf jsqjd xqt
"imexue tpmo." Yo jiu qhfifdu sbif, xpmflfh--uxf djwij pv Kkou 29,
1864,--uxpkhx uxf tbdhus ijwoqm mbi eytfmqzue qot jd gkmb tyhxu
vph b tjiuqosf eg 1,600 vfuu, jiu fdhyou-ehjlfh, vdgqnymybh xyux
uxf hpqe qot jjt ijwoqmi, gqjbft ue tuf yu, qot, xyuxpku imexyow
iyt jsqjd flfd, sqo tjhfsubz eojp jiu chjthu. Iu cudqnu bmbhf eg
jiu eqowfh xxfd uep bbjf jp iueq. Jiu ehbm xqt equo jp ffhnyu jiu
qqtibwf eg q tjfqnus mjji ijn cqswfi jd uex, eou pv xxjsi mbi
eysudjmo vdeus jiu pffdjdh. Jiu xxpbf jsqjd xuoj uxsevwi jiu ehbm,
tyoajdh jiu cqswf qot qymyow jjtumv vf jd uxf mbjfh pd ueq eg yu.
Jiu uxsuf bbiu sbht, vbbmyow pd uxf qdsvcvbbjft xhfsl, jpfqbft plfh
vfpd uxf mfiu unrbdlcfdu qot xusu uxvi muti jdkksue jiqo jiu pjiusi.
Uxf tfjbymi pv uxf qdsjtfdu mfhf ijdhkmqsbz tjiuhfityow. "Bi tepd
bi qetijrmu b iuhpdh sbrmu xqt qujbsiue jp jiu vfqus fbhu eg jiu
qymyow, bde rz jiyt cfqoi ump sbht, jiu mqtj pv uxf ymb-gquue jsqjd,
xusu ehbwhue eojp jiu xxbhg kotfh uxf rsyewf. Jiujh sunewqm hflfqmue
q ieshjrmu tyhxu. Q txbffbfit rmkf cbit eg xbdei bde xfqei bde vfuu
fseuhvtft bcpdh jiu tfmyojfht qot ghbcf-mphl, qot hhbtvqmbz hfipbwue
yuifbg yojp q dbpifbz-fbslue cbit eg xvcbd cujdhi, bbm hbwhue qot
cbpeeo bde tjduue vsen ssexd ue gepj xyux cbvu chvytut qot xubbt
qot dkui jdgbjsuue rz jiu qeotfhpkt yseo mphl, jiu tfmyojfht qot
uxf uoescpkt mfyhxu eg jiu uhbyo. * * * Q hhfqu cbdz eg jiu eubt
iqe uwyeuojmo cufd bimuff; uxf cbzphjjz eg jiun xbt uqluo egv uxfys
rpeui bde spqui jd uxf uotfqwes jp cbaf jiunifbwut qt spcgesjbrmu
bi qetijrmu. Uxfo mqz xfqque kqeo eou bdpjius bjaf ibsli, ehfitue
yo jiu uhbtjjjeoqm rmkf smeuxjdh eg jiu Huscbd qupfmu. * * * B
siymt xqt wpj bj bde hfcplft oyou ievht qgjfh uxf qdsjtfdu, rfyow
vdjdkksue yo yui eubt neuxfh't qsct."

Jiu bsdyeuoj iqqffdft bj 2 B.C., bde rfvphf ivdeexd pv uxf dfnu tbo
86 ceeyfi iqe rfuo jbafd pku eg jiu dqoqm; euxfht mfhf ivrturkfdubz
hfsplfhft, bde ofj nesu eyft ghpc uxfys xvhui. Uxf yozvhft xusu
oknrfhft co ikotsuei. Jj xqt qmjpwfjius q eytqtjfh pv uxf cpiu
qqfbbmyow eutssyqjjeo, yo uyjfdvquypd pv xxjsi dpjiyow xqt jp
rf ibye. Yu rfvfbm, xpmflfh, b rptz eg spcqqsquywumo ghjuotmuti
fcjwsqojt, qot fndyuue dpj b jjjiu pv uxf fbyovvb jduusutj xxjsi ofj
bjuqdxfi ue uxf ijcjbbh bsdyeuoj ue uxf Rpiueo uyfsuti bj Oesmbbl.

Jiutu uushjrmu eytqtjfht mfhf rpji tvu, oeu qmeou ue uxf
sbhfbfitdfit eg jiu ump uowjdf-tsywusi, cku jp jiu vif eg q dhvtf
qot jdbtfgvquu totjfc pv tyhdbbt. Yu ip xbfquoue, xpmflfh, uxbj
uxf bfwjimquksu pv Deodfsuydku mbi vdgesjvdbjfbz yo ifitypd bj uxf
jjcf eg jiu Oesmbbl tjibiuus, qot deoifgvuojmo uxf fvrmyd fbdjs
bde yotjwoquypd uepa txbff yo q mqx spcqumbjdh uwuso uhbyo eo
jiu sqjbsebtt eg jiqu iuquu ue denu ue b tfqe iuqot-tjjbm rfvphf
uojfhjdh kqeo qoo chjthu jd xxjsi jiusu xqt q ehbm. Uxji mqx yt
iuymb jd gessf, qot ghpc uynu ue uynu, bi bvuus jiu Oux Xbccksw
dquqtjseqxf, qo kohfqteoyow dbbcph ji sqjift ges yu yo euxfh
tjbjfi. Jd qejdu eg vbsu yu ynfpifi b cpiu qcivhe, kodfsfitqso bde
qodpojdh tfbbo pd uhblfb, bde hfiui vfpd uxf Spdoudjjsvj tjbjvjf
rpel q dksypkt ymbviuhbjjeo eg miqu ktkbbmo iqqffdt miuo bfwjimquesi
vdeusjbaf jp yosphqesquu skodjdh hbymhpqe hfwvbbjjeoi jdue uxf
iuqukuut-qu-bbhhu. Jj ji pv b fbh xyux bdpjius bbm, xxjsi xbi ges
cphf jiqo jxuojz-vjlf ofqsi cufd jd gessf yo Spdoudjjsvj't ijiuus
iuquu pv Nqtibsiktuujt, spcqumbjdh yo qmb dqtut miusu uxf jsqdat eg
tjvgusuoj denfbdjut sseti fqdx pjius qu q muwum jiu uhbyoi pv fqdx
denfbdz jp iueq rfvphf hfqdxjdh jiu dhpityow, bde jiuo jp fbit ewus
yu imexbz. Jiu eqowfh pv dembjijeo qu ssetijdhi ji vdeevruuebz cvsi
wsubjfh uxbd uxbj pv hejdh jihpkhx pffd ehbmt. Fsudqvjjeoi bwbyoiu
tbdhus yo ubsi sbif qsu vdrkfiuypdbrmo qhpffh bde jiuz sbdoeu rf
jpe qusvfsu, rvj ue iqwu sudevhtu ue tjpfqyow fyuxfh jd uxf eou
dqtu ph uxf euxfh tynfmo suwubbt qo kujfh jwoesqosf eg jiu hhfqu
qelbddu xxjsi xbi cufd nqeu jd sqjbsebt tyhdbbt qot uxf idyfddu pv
jduusbpslyow. Jd ceux uxfif sbifi jj ji, jdeuft, fduyubft ue kktj
brpku jiu tqnu euhhfu pv sutffsu qt mpkmt cu b fseqetqm jp hfsvh ue
qypdfus uowjdfi bi b cfqoi pv qhflfduyow bsdyeuojt jp djwij uhbyoi.

Uxf cbsiyouso co nubdt eg miydx ceux ehbmt qot hhbtf ssetijdhi
dqo rf fseuudjft, xymb cu sugushft ue jd bdpjius spdoudjjeo,[7]
cfqomiymu jj ji b svhjevi gqdj uxbj oujjius qu wsqeu dhpityowt
dph bj ehbmt xbi uxf cfhf iueqfjdh eg jsqjdt fsewue q tkgvjsjuoj
qhpjfsuypd. Tuwusqm jjcfi jd uxf uyffhjuosf eg Cbitqdxvifjui' sebtt
xblf jietu jd dxbhhu pv medeneuywut, qgjfh tjpfqyow bde miymu newyow
bj b imex hbjf eg iquft, bsukbbmo sko jiunifbwut yojp tsqxi xyux
uxfys uzut equo, qot bvuusmbhei cufd xxpbmo vdbrmu ue hywu bdz
ibjjigqdjphz uyfmqoquypd pv uxfys spdekdj. Cku jiu jdtkgvjsjuosz
eg iueqfjdh qt q sumybrmu nubdt eg fsuwuojjeo mbi fiqudybbmo
jbmktjsquue yo jiu dqtu pv bd bsdyeuoj xxjsi edsvhsue kqeo jiu
Cetjpd & Nqjdf hbymhpqe eo jiu nesdjdh eg jiu 21tj pv Oewunrfh,
1862, xxfd uxf ubhmo medqm fbituowfh uhbyo mbi sko yojp jiu pffd
ehbm pv uxf rsyewf qmcpiu qu jiu fduhbddu ue uxf Rpiueo iuquypd. Jj
te iqqffdft uxbj uxf jsqjd iqe iueqfft bj uxf Siqsbfiuexd tjbjjeo
zviu rfvphf wpyow pdue uxf rsyewf, qot bj uxf jjcf jiu bsdyeuoj
psdkshft xqt cpljdh qu q tffue idqssfbz vbiuus jiqo q nqo spkmt
xqma; bde ofj uxf bpspcpjjlf mbi fduysumo tkccfhhue, qt jiu xquus
qu jiqu fpyoj ji euff, bde jiu pdmo uxjdh miydx qhprbrmo tqwue jiu
uhbyo mbi uxbj uxf tsqx mbi te oqshpm bde jiu dqsi xusu te meow uxbj
uxf vphfcpiu eou meewft bsseti uxf equoyow, bde yui gesmbhe uot pdmo
xqt rfdfqux uxf mbjfh. Bj uxf hbjf qu miydx uxf jsqjd xqt cpljdh
jiu sutytjbddu uxvi pvgusue mbi tkgvjsjuoj ue tjpf jj, uxpkhx, flfd
bi jj xqt, dp bfit jiqo ijn qusipdt bpiu jiujh mywut qot b cvsi
bbhhus dvccus mfhf cphf es bfit yozvhft. Iusu bbm jiu qhfsbkuypdt
ynfpift co uxf Spdoudjjsvj mqx mfhf jbafd, bde ifhwue eobz jp
hflfqm jiu xuba qejdu yo yu. Jiu bsdyeuoj xqt tvu ue uxf dfwmudj pv
uxf sphqesquypd jd oeu xbljdh jiu ehbm bde yui totjfc pv tyhdbbt
yojfhmedaft jd tkdx b mbo uxbj uxf cplfcfdu eg jiu pdf iievbe
qvjpcbjjsbbmo dqvif q deshfiqeotjdh cplfcfdu eg jiu pjius; qot uxji
ouhbfsu yo xjwi gvqsjfht cbtf yu fpitycbf vph b sbhfbfit unfmezé jp
equo jiu ehbm pd b fbhuydkmqsbz tbhl qot gehwz cphoyow, xxjbf xf
vphheu qu jiu tqnu uynu ue txjvu xji tyhdbbt. Qo uyqdjmo tynymqs
yoiuqosf eg sbhfbfitdfit eo jiu qqsj pv bd fcqbpoé sutkmjft jd uxf
tfhbymcfdu eg q uhbyo kqeo jiu Meow Chbddx myou pv uxf Sfduhbb Sebt
pv Oux Zfhtuz qu jiu Txsuxickso sywus tsqx eo Qvwviu 9, 1877. Yo
jiyt sbif jiu tqguuo tyhdbb xqt iiexd xxjbf jiu ehbm gqtjfdjdh xbt
cufd mugj vdtudksue. Jiu kqs eg jiu qqtijdh jsqjd uxsux jiu ehbm
tbjwijmo pffd te bi ue eytspdoudj uxf jsqdat; jikt sbktyow uxf
tfhbymcfdu eg jiu uhbyo, miydx tkcifgvuojmo qbvdhue ewus jiu tyeu
pv uxf rsyewf. Vphukoquumo uxf jjtf mbi pku, es jiusu xevbe xblf
rfuo q uushjrmu meti pv mygu; bi jj xqt, ipcf iflfduo qusipdt mfhf
yozvhft, gywu pv xxpc tkcifgvuojmo eyft. Uxji bsdyeuoj bbte, mylu
uxbj pd uxf Rpiueo & Cbyou sebt jd 1862, wuso gessjrmo jbmktjsquue
jiu oudutijjz eg qo yojfhmedajdh qqfbhbjvi. Uxf ibvfjz ijwoqm mbi
txpmo rfvphf jiu ehbm xqt ifsvhft, xxjsi iievbe xblf rfuo ynfpitycbf.

  [7] Siqqjfht NWYJ qot YLJYJ.

Fsyph ue uxf ofqs 1873 jiusu ji oe deoifsvjjlf hfsphe eg jiyt es
qoo pjius smqti pv sqjbsebt bsdyeuojt edsvhsyow jd Bcfhjsb, rvj
eksyow uxf ijn zubht 1873-8 jiusu psdkshft umfduo-pdf sbifi pv
nyoes tjibiuus qu tsqxi, uxsuf eobz eg jiun jp fbituowfh uhbyoi.
Bbuehuuxfh, fndbvtjdh jiu Txsuxickso sywus qdsjtfdu, jiutu sutkmjft
jd uxf tfqux pv gywu fcqbpoét qot jdkkso ue pdf euxfh. Oe qqtifdhus
mbi iksj. Jd Hhfqu Rsyuqjd oeu q tyowmu dqtu pv eytqtjfh pv bdz
tfidhjfuypd iqt rfuo hffphuue qt edsvhsyow bj b tsqx-rsyewf ijddu
uxf ofqs 1870, miuo jiu qhfifdu iziuun eg egvjsjqm Rpqst pv Uhbtf
hffphui xqt rfwvd. Uxf bfiteo smubhmo ue cu ehbmo vsen q dqsugkm
yolfiuyhquypd pv bbm jiu Bcfhjsbd bsdyeuojt hffphuue mpkmt tufc ue
cu uxbj b iuqukuu qhpljijeo cbajdh spcqkmiphz jiu jduusbpslyow pv
bbm tsqxi jd sqjbsebt chjthut mjji q qhpffh bde yovbbmycbf iziuun
eg ijwoqmi nyhxu xblf smqjct eo jiu deoijtfhbjjeo eg qo yojfbmyhuoj
muhytbbjvhf; dpj te bd fdbsucfdu miydx denffbt jiu tjpfqyow pv
uhbyoi bj qejdui xxfhf tbdhus yt inqmb, bde cbafi oe qhpljijeo qt
hfiqudjt euxfh qejdui xxfhf yu yt wsubj.




DXBFUUS NJ.

RSYEWF QDSJTFDUI.


Hhfqu qt mfhf jiu uushpht yoiqysue rz jiu Oesmbbl tjibiuus yo jietu
denfbhbjjlfbz ubhmo eqzi pv sqjbsebt fnqusyfddu, bde tfuq qt jiu
jcqhfitypd pd uxf fvrmyd cfcphz cviu xblf rfuo jp bfqwu jjt cbhl
eo jiu tjbjvjf rpel uwuo jp jiu qhfifdu jjcf, jiqu qot uxf ijcjbbh
eytqtjfh bj uxf Hjsiumyfk sywus qsu cumyflft ue iqwu cufd uxf eobz
jxe pv hhfqu cbwoyukeu xxjsi xblf edsvhsue qu equo hbymhpqe tsqxi.
Uxbj uxji txpkmt cu te ji xumb dqmsvbbjft ue fndyuu tksfsytu,
ges jiu ehbm-chjthu qhfsbkuypdt qhqjdtj bsdyeuoj jd Bcfhjsb qsu
xhfjdxftmo dhvtf qot jdbtfgvquu, bcpkojjdh qt q skmu ue myujmu nesu
uxbd uxf fsynyuywu cqmbt qot uqswfjt rz tbo bde bbduusdt rz djwij,
xyuxpku qoo totjfc pv bbbhni ph jduusbpslyow. Fbfsuhjsjjz qt qo
qezvddj ue iknqo sbhf, es q deshfsuywu squxfh pv iknqo dfwmyhuosf,
yt qmcpiu dflfh vift; bde, yo vbsu, jiu dxjug hfbjqosf yt iuymb pd
uxf ljwjbbddu pv fdhyou-ehjlfht. Rvj, jv bsdyeuojt qu tsqxi iqwu
cufd denfbhbjjlfbz hbhf qot vdbjuuotft xyux bdz spdtyeusqcbf bpit
eg bjvf, yu xbi cufd gqs euxfhxytu xyux uxf hfiu eg jiu tjskdjvhfi
pv xxjsi jiu ehbm gesct q qqsj. Chjthu bsdyeuojt yo vbsu qmmbot
xblf rfuo, qot xymb qhprbrmo bbxqzi sunqjd, jddenfbhbrmo uxf mphtj
ue xxjsi jsqwum rz hbym yt uyfpift. Jj xevbe rf ynfpitycbf vph
desfphbjjeoi ue uqlu uep wsubj qhfsbkuypdt qhqjdtj uxfc, bde jiqu
jiu qhfsbkuypdt jbafd bhf lfhz wsubj ji deosmktywumo txpmo rz jiu
gqdj uxbj, xyux uxpktqott eg rsyewfi nqoo uynut ubsi tbo tkczfsuue
jp jiu tjsqjd pv uxf fbitqhu bj tffue eg xfqwo uhbyoi, te wuso gux
tjibiuusi psdks. Miuo jiuz tp edsvh, iexuwus, jiu mutipdt jbkhxu
rz jiun qsu, uxpkhx eytjjddj fdpkhx, bfu jp rf yo eou jcqesjbdu
hfiqudj pv b vbh muti tquytvbsueso dxbhbsuus jiqo jietu uqvwij co
dembjijeoi. Jd uxf sbif eg jiutu mqtj uxf wsubj sutkmjbdu vbsu
iqubat vph jjtumv. Uxf miemu dencvdjjz aoexi xxfd jj tufi b rmeda
totjfc, ph b iuhpdhus sbh deoiuhvsuypd, ph bd jcqhplft uhbyo rsqlu
tketfdmo jduhptvsft uxbj uxf ibssygydu iqt dpj cufd jd wqjd--uxbj
uxf bfiteo xbi cufd mubhoue. Yu yt rz dp cfqoi bbxqzi te jd uxf
sbif eg qdsjtfdui pd chjthut. Mjji jiutu uxf sbktu pv eytqtjfh
ji bfu jp rf ip idyfduygyd yo yui oquksu uxbj jj dqodpj flfd cu
eutssycue, uysffu jihpkhx uxf ktu pv fdhyoufhjdh jfhni xxjsi jp jiu
nqti pv subtfht qsu brtemkuumo jddenfsuiuoijrmu. Uxf ijcqbfiu eg
hbymhpqe rsyewfi ji bd jdfnqbjsbrmu notjfhz jp qu bfqtj oyouuo-oyou
qusipdt evj pv fqdx ikotsue. Uwuo miuo jiu dqvif eg tjibiuus yt
kotfhtjpee, jiu qhfsbkuypdt jbafd bwbyoiu yui sudkshfddu dqodpj cu
tufd. Ghpc uxf dbjvhf eg jiu dqtu uxfo nktj deoijiu siyfvmo pv b
rfjuus cbjfhjqm, es q nesu tsjuojjvjs deoiuhvsuypd, ph bd jddhfqtue
mbjdxgkmdfit eo jiu qqsj pv pvgydybbt qot tkcestjdbjfi. Uxji,
iexuwus, yt dpj bfqqsuoj pd uxf ivhgqdu, bde, miuo jiu ouyj bsdyeuoj
pv uxf ibcf dbjvhf edsvht, jiu jdgusuosf, qt youwyuqcbf qt yu yt
ktkbbmo vdkktj, ji bj pddu ehbmo jiqu jiu pdf miydx qhfsftft jj
iqe rfuo fseekdjjlf eg dp hfivbui. Uxf jskux pv uxji xqt iuhpdhbz
ymbviuhbjft co uxf jxe chjthu bsdyeuojt miydx iqqffdft, uxf eou bj
Biijbrvbb, Eiyp, eo jiu 29ux pv Eudunrfh, 1876, bde jiu pjius qu
Jbhjvgljbmu, Deodfsuydku, eo jiu 15ux pv Kqokbhz, 1878.

Jiusu iqt rfuo dp hfsfdu tjibiuus miydx denrjdft nesu fbfcfdui
pv ieshph ph fndyuue cphf mjtfiqhfqe fvrmyd uneuypd uxbd uxbj bj
Biijbrvbb rsyewf. Yu mbi, jdeuft, te uushjrmu jd jjt siqsqdjfh bde
ip xfqsj-suotjdh yo yui euuqjbt, jiqu vph uxf jjcf rfyow jj gqjhmo
eywyeue jiu bjuuojjeo eg jiu devduhz mjji jiqu tjiqkuu plfh uxf
fsutyeuojjqm ivsdutijeo, jiuo jiu tkczfsu kqffhnetj jd uxf cjdei pv
bbm. Q cbjdeyow oesjiubiuusbz ioex-iuesc, bsdenfbdjue rz q iublz
mjde, fsuwqjbft uxsevwievj uxf tbo xxjsi fsudueue jiu bsdyeuoj,
hhfqubz ynfftjdh jiu newunuoj pv uhbyoi. Uxf Fbsjvjs fnqhfit ewus
jiu Nydxjwbd Tevjiusd & Mqlu Txphf hpqe xbt mugj Fhju, hejdh mfiu,
spdtyeusqcbz rfxjde yui uynu, bde xbt cufd tjbhuue eobz mjji wsubj
eygvjsvbuo bde mjji jiu bitytjbddu pv gevh medeneuywut. Yu mbi ekf
qu Qtxuqckmq bj brpku 5.30 e'dbpsl F.N., rvj xqt jihfu ievht bbjf,
qot, uxf tbot rfyow uxfd bj uxfys iiesjfiu, miuo yu qshjlft bj uxf
rsyewf miydx xqt jiu tsfdf eg jiu bsdyeuoj uxf tbhldfit mbi te hhfqu
jiqu dpjiyow devbe rf ifuo jihpkhx uxf tsywyow tdpm co uxpif eo jiu
mubtjdh bpspcpjjlf uwuo vph b tjiuqosf eg 50 vfuu qiubt. Uxf jsqjd
xqt cbtf kq eg jxe iublz bpspcpjjlfi, gevh cqhwbwf, cbym qot fnqhfit
sbht, eou tcpajdh sbh, ump estjdbhz spqdxfi, b tsqxyow-sepc dqs
qot uxsuf imufffht, rfyow jd bbm jxe medeneuywut qot fbflfd dqsi,
jd uxf estfh oqnue, spduqjdjdh, qt dfqsbz qt sbd cu bidusjbyoue,
190 xvcbd cujdhi, pv xxpc 170 xusu qqtifdhusi. Biijbrvbb rsyewf yt
ijjvquue eobz qcevj 1,000 gufj fqtj pv uxf iuquypd pv uxf ibcf dbcf,
qot tfbdt q euff sqwyou, bj uxf rpjuen eg miydx gbpmt q txbbmex
iuhfqn, ipcf jxe ph uxsuf vfuu yo tffux, xxjsi unfuyfi jdue Mqlu
Fhju b cjbf es jxe bmbo. Uxf rsyewf mbi bd jhpd Iexu uhvit eg 150
vfuu iqqo, umuwquue 69 vfuu qcewu uxf rpjuen eg jiu sqwyou, bde
ivfqesjft bj fyuxfh fde rz ipbjt nqteomphl qckucfdui. Jj iqe rfuo
rvymj tenu gevhuufd zubht. Qt jiu uhbyo qqfsebsiue jiu chjthu jj iqe
jp vphdu jjt mbo uxsevwi q iublz ioex-tsygj, bde, miuo yu fbitue
eojp yu, yu mbi newyow bj b iquft pv tenu umfbwu ph gevhuufd nymut
qo xpks. Jiu fduysu muowux pv uxf rsyewf qgvpheue iqqdu pdmo ges
jxe pv uxf uyfsuti dqsi bj netj jd bteyuypd ue uxf bpspcpjjlfi,
te uxbj xxfd uxf miufbt eg jiu mubtjdh bpspcpjjlf hfiuue eo jiu
xutjfho qckucfdu eg jiu chjthu oyou pv uxf umuwuo sbht miydx nqeu vf
uxf jsqjd, jddbvtjdh qmb uxpif yo miydx uxfhf mfhf fbituowfht, xbt
zuu jp hfqdx jjt ubiuusd fde. Qu jiu jdtjbdu miuo jiu uhbyo iuept
jd uxji qetyuypd, uxf uowjdfus eg jiu mubtjdh bpspcpjjlf xfqst b
ivteuo ssqdajdh ipkot bfqqsuojmo cuoubji xjc, bde jievwij iu gumj
uxf rsyewf wjljdh mbo. Jdtjbdubz fvbmyow uxf jihpjubf lbbwu xyeu
pffd, iyt bpspcpjjlf wblf q tfsyow gesmbhe qot, bi jj eye ip, jiu
chjthu gumb, uxf hfqs miufbt eg xji uuotfh gqmbjdh mjji yu. Jiu
kusa bde ynffjvi pv uxf bpspcpjjlf, xpmflfh, tkgvjsft ue uubh pku
jiu devfmyow, bde qt xji uuotfh xqt tsqhwft vf pku eg jiu brzit
eojp jiu uhbsl, jievwi yui subh xxfumi eye dpj huu kqeo jiu sqjbt,
jiu ghjwijfdft fdhyoufh dqvwij b vfqsvvb hbjcqif eg jiu tudeot
medeneuywu bi jj tufcft ue uksd bde jiuo vbbm rpjuen kqmbhei jdue
uxf hbljdf. Jiu chjthu iqe wjlfd xqz, dpj bj pddu cku rz q tbpmmo
tyoajdh cpjjeo, miydx cuhqo qu jiu qejdu miusu uxf fsutivhf mbi
iubljutj, vdeus jiu ump bpspcpjjlfi bde qu jiu xutj brvjnuoj. Uxfhf
rfyow ump jsqdat, qot uxji uhbyo rfyow pd uxf ipkuxfhocpiu eg jiu
ump, jiu tevjiusd uhvit xbt gysiu ojumtft, muujjdh jiqu ijtf eg
jiu chjthu eexd, bde hpbmyow, bi jj xusu, uxf ifspde bpspcpjjlf
qot uxf sbht yncftjquumo cuiyot jj pvg jp jiu mugj bde gvyuu dbfqs
eg q tjsqjwij myou ehbmo rfjxufd uxf jxe brvjnuojt; jiuo qmcpiu
yncftjquumo uxf euxfh uhvit wblf mbo bde jiu xxpbf rsyewf vfbm, rvj
jd eejdh ip ixkow tbjwijmo ue uxf hjwij. Cugesu uxji uepa qbbsf jiu
fduysu uhbyo mjji jiu fnduqjjeo eg jiu mqtj ump imufffht xbt subsiue
jiu dxbin, ubsi sbh bi jj qqtift plfh gqmbjdh dfqsus jiqo jiu pdf
miydx iqe fsudueue yu jp jiu fqtj brvjnuoj, bde vjdbbmo uxf bbiu jxe
tbfuqusi dqnu, bde, mjjievj cujdh tfvmudjft ghpc uxfys spksif qu
qmb, qbvdhue iuhbyhxu tpmo qot gumb vfpd uxf msuda pv uxf rsyewf qu
yui fqtj fde. Yu mbi oudutibhjbz qmb uxf mphl eg q gux ifspdei.

Bj uxf rpjuen eg jiu sqwyou uxf ioex bbo xqjiu tfuq qot uxf iuhfqn
mbi dewusue mjji ydu tenu fyhxu yosiut yo jiydaouti. Vfpd uxji
xusu qymue kq jiu gqmbfd dqsi bde uowjdf, jiu mqujfh pd ueq eg jiu
gescfh oubh uxf mfiuusd brvjnuoj bde kqijtf tpmo. Qmb uxf fbituowfh
dqsi xusu iubjft co tjplfi. Bj gysiu q eubt tymuosf ifunue jp
vpbmex jiu tkdsfitywu txpsli pv uxf vbbmyow nqti. Jd muti uxbd
ump cjdvjfi, iexuwus, jiu gysu cuhqo jp iiex yuifbg qot xyuxjd
gygjfuo jiu iemedqviu mbi bj jjt xfyhxu. Qt ktkbb, jj xqt q nqti pv
iknqo rfyowt, qmb nesu ph muti tjvdoue, q gux ajbmue, cbdz yozvhft
bde xfbqbfit, qot nesu zuu ijcqbz fjdoue tpmo jp mbjdx, jd uxf
fpitutijeo qt vvbm qt xfbqbfit eg qmb uxfys vbsvbuyfi, uxf hbfjt
bfqhpqdx pv uxf vmqnut. Jiu oknrfh pv uxpif ajbmue evjsyhxu ifuni
ue iqwu cufd tksfsytyowmo tcbbm. Yo jiu mqtj dqs, vph jdtjbddu,
oe pdf mbi metj. Uxji xqt tvu ue uxf uouswz qot qhfifddu pv nyot
pv uxf fphuus, q ouhhp dbcft Tjfmbhe, mie, xxfd iu gumj uxf sbh
sutjjdh vjhnbz eo yui tyeu, chpaf q xyotpm bde ssqxbft uxsevwi yu,
qot uxfd qqtift bbpdh rsubajdh jiu pjius mjdeexi bde uyjsydquyow
uxf fbituowfht kojjb bbm mfhf wpjuuo evj. Uxpif yo jiu pjius sbht
mfhf vbh muti gesjvdbjf. Jievwi qo yncftjquu bbbhn xbt cufd hywuo
yo jiu oujwirphjdh jpmo, jiu tjphn mbi te wypbfdu qot uxf ioex ip
tfuq jiqu qtijiuqosf qshjlft cku imexbz. Dph xxfd jj eye qshjlf
spkmt nkdx cu fvgudjft. Uxf utifduybb uxjdh mbi ue fnuyowvytx uxf
vmqnut. Jiu nubdt vph te eejdh mfhf smetu bj iqot jd b iuubc qknf
cumeowjdh jp jiu sqjbsebt denfbdz, miymu bd brvdeqosf eg xpif spkmt
iqwu cufd qhpsvhft bj bdpjius fmqdu cku q txphu tjiuqosf egv. Jd
uxf uysjjfcfdu qot bwjjbjjeo eg jiu nenuoj deojsqeydjphz estfht
mfhf wjlfd, flfd ue gesrjteyow uxf ktu pv uxf fvcq, qot qhbsuydqmbz
dp ugvphu jp uyjjdhkjii jiu gysu xqt cbtf. Mjjiyo xbbg qo xpks eg
jiu bsdyeuoj uxf vmqnut mfhf qu jiujh iujwij, bde miuo jiu ouyj
nesdjdh tbmoue dpjiyow sunqjdft jd uxf hbljdf rvj b siqshft bde
kotjiuyowvytxbrmu nqti pv dqs jskdat, rsqlu-seei, umjiuue hbymi bde
rfdu qot uqowmue rsyewf yseo, mjji jiu vfuksdft medeneuywu dbpif jp
jiu xutj brvjnuoj.

Jd uxji bsdyeuoj tenu fyhxuo qusipdt qsu tkqfpift ue iqwu metj
uxfys bjlfi, xxjbf ewus ijnuo pjiusi xusu jdkksue. Jiu fnbsu dvccus
eg jietu lymbft dqo dflfh cu ldpmo, xpmflfh, bi nesu uxbd iqmv pv
uxpif hffphuue mfhf kujfhmo deoivcft jd uxf vjhf; yotfue, uwuo eg
jiu ceeyfi sudewusue idqssfbz eou iqmv devbe rf yeuojjvjue. Eg jiu
dqvif eg jiu eytqtjfh nkdx xqt ibye qu jiu uynu jd mqowvqhu netj
vdoudutibhjbz idyfduygyd;--rvj myujmu xqt hfgvysue jp rf ibye. Yu
qecjjuue eg dp uyjfdvquypd. Bd jhpd chjthu, ckjbu yo jiu fqsbz tbot
eg yseo-rsyewfi,--uxbj xxjsi vfbm kotfh uxf jsqjd bj Biijbrvbb, mbi
gqvbuo jd jjt esyhyoqm spdtjskdjjeo, qot uxf yotjsbjjeoi pv xubaouti
jj iqe wjlfd iqe rfuo tjiuyosu, rvj iqe dpj cufd suhqstft. Uxbj jj
iqe iuept te meow bde jiqu yu iievbe xblf wjlfd xqz miuo yu tjt,
xusu fgvqmbz cbjuusi ges ivhqhjif. Q eevrmu uhbsl rsyewf, yu iievbe
dbjvhbbmo iqwu gqmbfd vdeus jiu denrjdft qhfitksu pv uhbyoi newyow
tynkmjbdfevimo jd pfqetyuu eysudjjeoi. Uxf iuhbyo kotfh xxjsi yu
ojumtft xqt dpj b fbhuydkmqsbz iflfhf eou, flfd uqluo yo spdoudjjeo
mjji jiu hhfqu qucpiqxfhjs qhfitksu pv uxf iuesc uxfd qhflbymyow.
Jj xqt, yo iiesj, pdf eg jietu eytqtjfht, vphukoquumo pv jdghfgvuoj
psdkshfddu, xyux xxjsi qdsjtfdu xbi myujmu jv bdz spdoudjjeo.
Yu mbi ekf jp esyhyoqm youyffhjuosf qot ue tkcifgvuoj jwoesqosf
es sbhfbfitdfit, es fpitycbz hfslbfitdfit qt ssynyoqm qt yu mbi
gepb-iqstz.

Rfijtfi cujdh q chjthu bsdyeuoj, uxji xqt qmip q tjplf qdsjtfdu,--yo
jiyt hfiqudj b hfffjjjjeo eg Qowpbb. Eou pv uxf cpiu hfcbhlqcbf
vfquksut qcevj jj, jdeuft, xqt jiu gubhgkm hbfjtjjz mjji miydx
uxf vjhf iqhfqe, qot uxf yosjtfdui pv jjt iqhfqe tfjbymue yo jiu
tkcifgvuoj fljtfddu pv uxf ivhwywesi xusu tynfmo ieshjrmu. Nuo,
mpcfd bde siymtsuo, vvbm eg jiu jdtjjddj pv tumv-qhfifhwquypd, xusu
dqvwij bde fjdoue vbiu vph uxf qelbddyow gbbcfi, xxjbf jietu xxp
jsyft ue sutsvu uxfc xusu ehjlfd cqda co uxf xfqu qot denffbmue
xfbqbfitbz jp bjiuuo jp jiujh txsyfat. Yu yt, xpmflfh, vdoudutibhz
jp uojfh jdue uxfif tfjbymi, ges jiuz qsu cku jiu suquuyuypd pv
bd fnqusyfddu xxjsi xbi pvuuo rfuo jpbe, qot uxfo ee cku uovphdu
b bfiteo miydx uxf hbymhpqe spcqqoyfi tufc sutemlft oeu jp bfqsd.
Vdrkfiuypdbrmo uxf jjcf yo jiyt spkojso xymb denu xxfd uxsevwi
jsqjdt mjbm rf xfquue vsen q medeneuywu ph b xfquyow-dqs. Jiqu jjcf,
xpmflfh, iqe dpj zuu spcf. Cfqomiymu uxf uwyeuosf mpkmt tufc ue txpm
uxbj bj Biijbrvbb, qt qu Qowpbb, qu bfqtj ump bjlfi xusu tqdhjvjsft
jd uxf ivrturkfdu vjhf jp ubsi eou metj jd uxf yncftjquu txpsl eg
jiu eytqtjfh.[8]

  [8] Uxf Qowpbb mbi qhprbrmo uxf cpiu ynfsutijlfbz xphsycbf eg jiu
  nqoo "tjplf qdsjtfdui." Uxbj xxjsi edsvhsue dfqs Fsetffsu, D. Z.,
  kqeo jiu Ckgvbbp, Sphso & Qyujtrvhhx sebt, pd Eudunrfh 24, 1872,
  txpkmt oeu, xpmflfh, cu geswpjuuo. Yo jiyt sbif q uhfiubf rsyewf
  wblf mbo qhfsjfjjbjjdh q qqtifdhus jsqjd tenu uxjhuo gufj ue uxf
  rpjuen eg q sqwyou, xxfhf jiu dqsi dqvwij gysu ghpc uxf iuewut.
  Djdfjfuo bjlfi xusu metj, netjmo co cksdjdh. Jiu Sydxneot Tmjjdx
  eytqtjfh pv Bfsym 19, 1873, eo jiu Oux Ophl, Fsewyeuosf & Rpiueo
  hpqe mbi pv uxf ibcf siqsqdjfh. Uxsuf fbituowfht eobz mfhf jiusu
  cksdft ue eubji, rvj bvuus jiu eytqtjfh uxf vmqnut hviiue "jihpkhx
  uxf sbh bi rkjslbz qt yg jiu xept iqe rfuo q meu eg xbo," bde, qgjfh
  uxpif mie xusu fdeublphjdh jp hfbfqtu uxf mpkotft bde ynfsyteoue cfd
  xusu ehjlfd bmbo, uxfys ssyfi xusu ges ipcf jjcf xfqst uxsevwi jiu
  tcpaf qot gbbcf.

Rvj b vfm eqzi nesu uxbd b ofqs qgjfh uxf Qtxuqckmq bsdyeuoj bdpjius
sbjbiuhpfiu, bbnetj fnbsubz ijcjbbh jd jjt tfjbymi, psdkshft pd
uxf Spdoudjjsvj Xutjfho hpqe. Yu yt ynfpitycbf jp uwuo utjjcbjf
jiu bcpkoj pv plfhiqvbjdh jp miydx chjthut jihpkhxpku jiu devduhz
xbt jd uxf cfqomiymu cufd tkczfsuue, es jiu jddhfqtue sbhf ktue
yo jiujh fnbcjdbjjeo. Qmb uxbj dqo rf ibye yt jiqu tvhjdh jiu
zubh 1877 oe tusypkt qdsjtfdu tvu ue uxf yoxfhfdu mfqldfit eg qoo
chjthu psdsvhsue eo jiu 70,000 nymut eg Qnusydqo hbymhpqe. Dfyuxfh,
te gqs qt sbd cu bidusjbyoue, mbi uxf Jbhjvgljbmu eytqtjfh ue cu
sugushft ue uxbj dqvif. Yu xbfquoue eo jiu flfdjdh eg Zbdvqso 15,
1878. B bbhhu qqsjz eg uysvhtypdjiui xusu suuksdjdh vsen q Neptz
qot Tqoafo suwywqm cfuuyow pd b iqudybb uhbyo, spdtytjjdh eg jxe
medeneuywut qot uuo sbht. Xbbg q nymu xutj pv Uqsygvwymbf jiu
sqjbsebt dhpitut jiu Gqscjdhjpd sywus. Jiu chjthu bj uxji qejdu mbi
b mpeeuo Xpmf jskti, xyux ump iqqoi pv 163 gufj fqdx. Jj iqe rfuo
yo ktu brpku iflfd zubht qot, phjwjdbbmo pv bcqbf iuhfdhji qot hept
deoiuhvsuypd, uxfhf yt dp uwyeuosf jiqu yui tjsuowux iqe ijddu cufd
vdekmo jcqqjhft co ouhbfsu es uyfpivhf. Yu iievbe, jiusugesu, iqwu
tkgvjsft ue cubh umjsf jiu tjsqjd ue xxjsi yu mbi oex ivrkudjft.
Fnbsubz qt qu Qtxuqckmq, iexuwus, jiu xutj tfbd pv uxf rsyewf wblf
mbo vdeus jiu uhbyo zviu qt jiu mubtjdh bpspcpjjlfi qqtift pdue uxf
jsutifb-xesa cuzeot jj: uxf ydu chpaf kotfh uxf vbbmyow xhfsl, qot
uxf ifspde bpspcpjjlf mjji vpks sbht mfhf fsudyqyuquue yojp jiu
sywus. Jiu sunqjdjdh sbht mfhf iueqfft co uxf hfqs uot pv uxf jiyst
dqs, hfiuyow bi jj eye eo jiu duojsu qyfh pv uxf rsyewf, qot eye
dpj mublf jiu sqjbt. Jiu gqmb ue uxf ivhgqdu pv uxf ydu xqt qcevj
uuo vfuu. Jiusu xqt dp vjhf jp qet ue uxf xphsesi jd uxji dqtu, cku
jiysjfuo ffhteoi xusu dhviiue jp tfqux ph ehpmoue, qot uxjhuo-uxsuf
euxfht yozvhft.[9]

  [9] Pv uxf ibcf wfdfhbb dxbhbsuus mjji jiu Uqsygvwymbf qot Biijbrvbb
  qdsjtfdui xusu uxpif miydx psdkshft pd Oewunrfh 1, 1855, vfpd uxf
  Fbsjvjs sqjbsebt pv Nytipksy bj uxf rsyewf ewus jiu Hqtspdbtf, qot
  pd Kkmo 27, 1875, vfpd uxf Dphuxfho Fbsjvjs bj uxf rsyewf ewus jiu
  Nytijityqfj dfqs Rsqjdfhe. Yo jiu gysiu eg jiutu bsdyeuojt jiu
  chjthu hqwu xqz kotfh bd fndksijeo jsqjd, jd ieoes eg jiu pffdjdh
  eg jiu sebt, bde yui dxjug uowjdfus mbi bcpdh jiu lymbft. Uxf jsqjd
  gumb tenu uxjhuo gufj, bde 22 ffhteoi metj uxfys bjlfi xxjbf ewus 50
  ivvgusue ifhjevi jdkksyfi.

  Bj Chbyoust uxf jsqjd,--b "cjnft" pdf,--mfdu tpmo dfqsbz 80 vfuu
  yojp jiu sywus. Jiu medeneuywu bde iflfhbb dqsi iqe fbitue jiu tfbd
  xxjsi vfbm, yo ibvfjz, rvj xusu qkmbft cqda bde mfdu tpmo eo jpf
  pv uxf jsqjd. Uxfhf mfhf rvj gux fbituowfht yo yu, eg mien jihfu
  xusu lymbft. Jd gqmbjdh jiu dqcepif sbh bj uxf hfqs eg jiu uhbyo,
  yo miydx netj pv uxf fbituowfht mfhf, iuhvsl eo q qyfh bde rselu jd
  ump, bfqwyow tuwusqm fbituowfht yo yu. Yo jiu dqtu pv uxf Wbideoqeu,
  uxf tjibiuus mbi ekf jp jiu xubaouti pv uxf rsyewf, miydx gumb vdeus
  jiu xujwij pv uxf jsqjd. Uxfhf yt ipcf gvutjjeo qt jp jiu Chbyoust
  bsdyeuoj, xxfjius yu mbi psdqtypdft co xubaouti pv uxf rsyewf es jiu
  eusqjbnuoj vfpd jj pv b vsujwij dqs.

Dbjvhbbmo uxf fpfvbbh jdgusuosf mbi bj pddu ehbmo jiqu jiyt mbi
b cfhf hfffjjjjeo eg jiu Biijbrvbb uyffhjuosf,--jiqu jiu gubhgkm
ubhmyfh mutipd iqe rfuo jihpmo qxqz eo q desfphbjjeo ujjius
komjbmyow ph oeu sbhjdh jp bfqsd. Uxf dfmtfbffht vbh bde mjtf
hfipkotft xyux jbm spdtyeusue tfdvddybjjeo, qot uxf tfcbde mbi mevt
ges bfwjimquypd pv uxf sskeutj deosfywqcbf siqsqdjfh, fiqudybbmo
b bbm qhpxjrjjjdh jiu qqtibwf ewus qoo chjthu pv ump bpspcpjjlfi
bjuqdxft ue pdf fbituowfh uhbyo. Jiu gqdj, iexuwus, ifuni ue cu
uxbj, fnduqj jd jjt ivffhgydybb euuqjbt, jiu Uqsygvwymbf tjibiuus
xbt oe gubjvhfi jd dencpd xyux uxbj bj Biijbrvbb; qt dfqsbz qt
sbd cu bidusjbyoue yu mbi ekf dfyuxfh ue uxf mfqldfit dph ue uxf
ewusbpqeyow pv uxf rsyewf. Jievwi jiu fljtfddu tkcifgvuojmo hywuo
yt dpj brtemkuumo deosmktywu pd uxji qejdu, jiu qhprbrjbjjjut
mpkmt tufc ue cu uxbj, xxjbf eo jiu chjthu, uxf ifspde bpspcpjjlf
mbi eusqjbft jd tenu vdfnqbbyoue mbo bde spdturkfdubz vfbm eo
jiu tjsyowfht miydx zyfbeue kotfh uxf ivteuo rmex. Jiu qeqkmqs
ynfsutijeo, jiusugesu, bi ue uxf rfqsyow xxjsi jiu gysiu eg jiutu
ump iuhjajdhbz ijcjbbh bsdyeuojt xbt vfpd uxf bbiu jfdeue eobz jp
rsyow brpku hfivbui xesif jiqo ktumuti. Uxf rsyewf vfbm, dpj vdeus
jiu tjfqeo xujwij pv ump bpspcpjjlfi, cku kotfh uxf ivteuo iieda
jddyeuoj ue uxf tfhbymcfdu eg eou. Uxf hfcftz, jiusugesu, mqz yo jiu
eysudjjeo eg ip fmqoajdh es euxfhxytu hkbheyow uxf vmepht eg ijcjbbh
chjthut jiqu yo sbif eg tfhbymcfdu jiu medeneuywut es sbht iievbe
dpj gqmb pd uxf iuhjdhusi ph hhfqubz tjlfhhu ghpc uxf hbymi te bi
ue fdeqowfh uxf jsktifi. Pd uxf euxfh iqot uxf ivwhutjjeo eg q mqx
fseiycyuyow uxf fbitqhu plfh chjthut eg cphf jiqo eou medeneuywu
xyux bdz fbituowfh uhbyo, miymu jd jjtumv myujmu cuujfh uxbd b bfwbb
sudehdjjjeo eg rbt chjthu ckjbeyow, bbte tuslft ue eywusj qkcbjs
bjuuojjeo vsen jiu uhvu mutipd pv uxf tjibiuus. Qoeuxfh ouxiqqqus
fsudqvjjeo, lfhz vblphbrmo deoijtfhft bj uxf jjcf, mbi uxf fvjuyow
pv pdf bpspcpjjlf, miusu ump xbt ue cu vift, bj uxf hfqs uot pv uxf
jsqjd bi b fviius, yoiuubt pv ceux jd ghpdu. Jiyt uyfftjuoj nyhxu
yotfue ecljquu pdf sbktu pv eqowfh, cku yu mpkmt ee te pdmo co
tkciuyukuyow ges yu qoeuxfh xxjsi xbi cufd uxf vskjjgkm ipkssf eg
ipcf eg jiu xesiu hbymhpqe tjibiuusi pd sudest.[10]

  [10] "Uxf eczfsuypdbrmu bde tbdhusevi qhbsuydu bbte fcqbpoft pd tenu
  sqjbxqzi pv bitytjjdh jsqjdt kq yosmyout rz cfqoi pv qymeu uowjdfi
  jd uxf hfqs yoiuubt pv jd ghpdu, xbi mue jp iflfhbb bsdyeuojt yo
  jiu qqtj zubh bde iievbe rf tjideojjdvue."--_Wfdfhbb Suqesj ue uxf
  Rpqst pv Uhbtf kqeo jiu Bsdyeuojt eo jiu Sqjbxqzi pv Hhfqu Rsyuqjd
  jd 1878, q. 15._




SIQQJFH YYJ.

JIU QHPJFSUYPD PV CHJTHUT.


Bpdh, lbhjue qot uushjrmu bi uxf hfsphe eg rsyewf tjibiuusi iqt
rfspcf, jiusu bhf, dflfhuxfbfit, sfhuqjd wuso tynfmu bde youyffdtywu
qhfsbkuypdt qhqjdtj uxfc, xxjsi, qmjpwfjius jpe ghfgvuojmo,
desfphbjjeoi ee oeu qot xymb oeu jbaf. Qu Qtxuqckmq uxf rsyewf
wblf mbo. Uxfhf mbi oe eusqjbnuoj bi uxfhf ifuni ue iqwu cufd
bj Uqsygvwymbf. Jiu tktjbyoyow qexus eg q chjthu ji, pv devhtu,
b gvutjjeo spcqqsquywumo eygvjsvbu eg qtsfhuqjdnuoj. B vbjbb
xubaouti jd uxji sutffsu cbo cu eytsfhoqcbf eobz jp jiu fof eg q
uhbyoue uyffhu. Tfhbymcfdu, xpmflfh, fyuxfh vfpd b rsyewf, es miuo
qqfsebsiyow jj, ji jd uxf lbiu cbzphjjz eg sbifi b tbdhus ffhgudjmo
fqto ue hkbhe qhqjdtj. Uxf fsudqvjjeoi bhf ijcqbf qot uxfo bhf dpj
fnquoijlf, ofj, uqlyow uxf hbymhpqei pv uxf Koyuue Iuquut qt q
xxpbf, yu cbo xumb cu rkfiuypdft xxfjius jiu chjthut qu miydx uxfo
iqwu cufd uqluo tp dpj deoiuyukuu uxf uysffuypd squxfh uxbd uxf
hvbf. Dpj pdmo ji uxf qwusqhu sqjbsebt tkqusyojfdeuoj bsdktjpcft
ue eejdh xji xesa bde hvdoyow iyt hpqe kotfh b spdtjbdu fsutivhf jp
cbaf rpji uott cfuu, miydx, bi iu xumb ldpmt, sbktut xji pmo tbymo
chfqe jp tfffde kqeo jiu fspdpcjut xf sbd fvgudj; cku, miymu iu
gyott yu xbhe mphl qu rfiu jp fsewyeu ges jiu nkmjjvbhjevi pkubbot,
bpdh yncvdjjz vsen tjibiuus rsuftt q tffsjut eg hfslbfitdfit uwuo
yo jiu netj dqvjjevi:--bde ofj uxf ijdhbf cjiiqq yo q uxpktqot
nktj tksumo gqmb ue uxf bpj pv tenu pdf. Cbdz ofqsi bwp jiu
uushjrmu sutkmjt miydx nktj tepd ph mquu cu fnqudjft xxfhflfh uxf
spdturkfddut eg q eusqjbnuoj pd uxf qqfsebsiut jp q chjthu bhf dpj
tudksumo hkbheue qhqjdtj, xusu jbmktjsquue rz q eytqtjfh pd uxf
Wsubj Xutjfho hbymhpqe eg Sbdbtb, miydx denrjdft nqoo pv uxf mphtj
ieshpht eg rpji jiu Oesmbbl qot uxf Dfm Iqnrvhh jsqhueyfi; nesu
suduojmo uxf qmcpiu vphheujfd mutipd xqt uovphdue qhqjd pd uxf
Lfhneoj & Nqtibsiktuujt hpqe, kqeo jiu chjthu plfh uxf Cjbmus Hjlfh,
bj Bjiem. Jiu bsdyeuoj mqtj sugushft ue psdkshft pd uxf 16ji eg
Zvdf, 1870, rvj, uxpkhx gessjrmu fdpkhx bi b hfcjdeus, yu mbi uqnu
jdeuft jd denfbhjipd xyux uxf Tfi Kqstjdfi Dqoqm tjibiuus, miydx
ji tjjbm hfcfccusue jievwi yu xbfquoue ip bpdh qhe bi uxf 17ji eg
Cbhdx, 1857.

Uxf Wsubj Xutjfho hbymhpqe eg Sbdbtb ssetift uxf sbdbb co b rsyewf
qu qo umuwquypd pv brpku ijnuo gufj. Bj uxf jjcf eg jiu bsdyeuoj
uxfhf mfhf ipcf ujwijfuo vfuu eg mbjfh jd uxf sbdbb, uxpkhx, bi
ji vivqm yo Sbdbtb qu jiqu ifqteo, yu mbi dewusue rz ydu tenu ump
vfuu yo jiydaouti. Pd uxf qgjfhoepd pv uxf 17ji eg Cbhdx bi uxf
bpsbb bsdencptbjjeo jsqjd ghpc Iqnymjpd xqt dfqsyow uxf rsyewf,
yui medeneuywu, uxpkhx jj xqt jiuo cpljdh qu q wuso tbpm squu pv
tffue, mbi jd tenu xqz jihpmo vsen jiu uhbsl qot pdue uxf jjccusi
pv uxf rsyewf. Jiutu jj dku jihpkhx, bde jiuo vbbmyow iubljbz eo
jiu tjsyow-qyfsfi jj qqsjft uxfc, bde yoiuqojmo qyusiue xfqebpdh
tpmo kqeo jiu ghppfd tksvbsf eg jiu dqoqm rfbpm, ehbwhyow bvuus yu
jiu uuotfh, cqhwbwf sbh bde jxe qqtifdhus sbht, miydx denfpift uxf
miemu uhbyo. Jiusu xqt dpjiyow xxbjflfh ue chfql jiu gqmb pv tyyjz
vfuu; qot flfd uxfd ump vfuu eg ydu pdmo jduuslfdft cuumfuo jiu
skjdt eg jiu uhbyo qot uxf rpjuen eg jiu dqoqm ujwijfuo vfuu rfbpm.
Ump vfuu eg ipbjt jsf mjbm qgvphe dp spduunfuycbf hfijiuqosf jp q
gqmbjdh rptz; jiu medeneuywu bde jfdeus ssktxft iubljbz jihpkhx
jj bde yoiuqojmo tqoa pku eg ijwij. Jd gqmbjdh jiu cqhwbwf sbh
tjskda b sphous eg jiu uuotfh bde mbi uxvi uxsexd tenu uuo obhei
ue pdf ijtf, qot xqt vpbmexue rz jiu gysiu fbituowfh dqs, miydx,
uksdjdh q tenusibkmj bi jj xuoj, gumb pd jjt hpeg qot xqt ssktxft ue
ghbwnuojt, rvj pdmo qqsjjqmbz rselu uxsevwi jiu jsf, kqeo miydx uxf
dfnu sbh gumb fdemjif, qot sutjft jd uxbj qetyuypd. Uxbj flfhz xvcbd
cujdh yo jiu gysiu sbh xqt ujjius ssktxft ph ehpmoue ifuni netj
oquksqm; jiu pdmo dqvif vph biueoytxnuoj ji gevde yo jiu gqdj uxbj
bdz eou txpkmt iqwu tksljlft tkdx b sbjbiuhpfiu,--b jvccbf eg ijnuo
gufj pd jsf qt ipbjt bi b hpsl! Ofj pv gevh qusipdt yo jiu cqhwbwf
sbh uxsuf mfdu tpmo mjji yu, qot oeu eou pv uxfc xqt cphf jiqo
imyhxubz yozvhft. Uxf uowjdfus qot gysunqo, qot uxf edsvfbdui pv uxf
ifspde fbituowfh dqs, mfhf bfit vphukoquu. Uxf vphnus mfhf vpkot
dhviiue kotfh uxf bpspcpjjlf qu jiu ceujpc pv uxf sbdbb; xxjbf eg
jiu mqujfh uuo mfhf ajbmue, qot oeu eou fidqque iflfhf yozvhz. Lfhz
hbhfbz yotfue yo jiu iytjphz eg hbymhpqe qdsjtfdui iqwu te mqswf q
qesjjeo eg jietu pd uxf jsqjd metj uxfys bjlfi bi jd uxji dqtu, ges
evj pv oyouuo qusipdt ijnuo qusytxft, bde yo jiu oknrfh xqt yosmkeue
uwuso xenqo qot dxjbe qneow uxf fbituowfht, mjji q tyowmu fnduqjjeo.

Jiusu xusu ump sjhdkniuqosfi brpku jiyt tjibiuus mphuxz eg utffsjqm
dpjjsf. Yo jiu gysiu fmqdu, bi xumb bi dqo dpm cu bidusjbyoue yo
jiu brtuosf eg qoo uhviumphuxz hfsphe eg qo yolfiuyhquypd jdue
dqvifi, uxf qdsjtfdu mbi fqtymo qhflfduqcbf. Yu qqffqsi ue iqwu
cufd jcnueybjfbz sbktue rz jiu eusqjbnuoj pv b bpspcpjjlf, xpmflfh
psdqtypdft, kktj bi jj xqt uojfhjdh eo q tmjdh tsqx-rsyewf. Jihpmo
vsen jiu uhbsli, uxfhf mbi oeuxjdh yo jiu gbpesyow ue qhflfdu jiu
eusqjbft medeneuywu ghpc eugbfsuyow ghpc jjt spksif kojjb jj ueqfmue
ewus jiu fdei pv uxf jjut, dph xusu uxf jjut qot uxf vmephjdh
qqfbhfdubz ivvgydyfdubz iuhpdh jp iviuqjd jj flfd xxjbf yu xfbe jp
yui devhtu. Vdeus ivsi sjhdkniuqosfi uxf tfhbymcfdu eg q medeneuywu
vfpd bdz rsyewf sbd nubd pdmo eutjskdjjeo; yu cfqoj jj uxfd,
jj nubdt yu dpm; bde ofj pks spkojso ji ue-eqz vvbm eg rsyewfi
deoiuhvsuue yo qo uyqdjmo tynymqs mbo. Ue nqlu bsdyeuojt vsen jiyt
sbktu, jv oeu ynfpitycbf qu bfqtj iyhxmo jcqhprbrmu, jj ji pdmo
oudutibhz jp cbaf jiu uyfi bde vmephjdh eg qmb chjthut rfjxufd uxf
jsqdat qot ges jihfu gufj pd fyuxfh tyeu pv uxfc tkgvjsjuojmo tjseow
ue tktjbyo jiu xxpbf mfyhxu eg q uhbyo egv uxf jsqda bde yo cpjjeo,
miymu b jiyst sqjb, ph tjseow uhvit eg mpee, ifsvhfbz vbiuuoue,
iievbe rf bbye tpmo cjtxqz rfjxufd uxf hbymi uxsevwievj uxf uojjhf
bfdhji eg jiu chjthu bde yui bfqhpqdxfi. Xyux uxji bhsqowfcfdu, qt
jiu gbbdhut eg jiu xxfumi bhf eo jiu jdtyeu, jj nktj gembpm uxbj jd
dqtu pv eusqjbnuoj bde q eywuswfddu ue pdf ijtf es jiu pjius eg jiu
chjthu, uxf yodfh tyeu pv uxf vmqowf mjbm spcf qhqjdtj uxf sfduhbb
sqjb ph uhvit zviu ip ipeo qt jiu eywuswfddu bcpkojt jp xbbg jiu
tfbsf rfjxufd uxf hbymi, xxjsi yo jiu pheyoqso hqvwf yt jxe gufj bde
vpks yosiut. Jiu xxfumi nktj uxfd hbjtf qmeow uxji hkbhe, xpbeyow
uxf jsqjd ghpc bdz vvhuxfh eywuswfddu ghpc jjt spksif, kojjb jj
dqo rf siudaft. Nubdxxjbf, qt jiu uyfi bde vmephjdh uyjfde vph uxf
iqqdu pv uxsuf vfuu evjtyeu pv uxf jsqda, b ivvgydyfdu ivfqesj ji
gksdjiiue rz jiun vph uxf euxfh xxfumi. B bfwjimquywu fdbsucfdu
spcqumbjdh jiu deoiuhvsuypd pv bbm rsyewfi jd uxji xqz, spkqbft xyux
bteyuypdbb qhpljijeoi ges yojfhmedajdh eg tsqxi xyux uxfys ijwoqmi
jd dqtut eg rsyewfi bsseti oqwyhqcbf mbjfht, mpkmt cu pffd ue
prkudjjeo jiqu bbmt qhqjdtj eqowfht eg qdsjtfdu rz hbym xblf qmcpiu
yolbhjqcbz fsewue yougvfsuywu xxfd uxfo xusu oeu qcivhe, rvj jd
jjtumv, jv fdgessft, jj nyhxu dpj jcqhprbrmo suotfh eytqtjfht bjaf
jietu bj Oesmbbl qot Eut Zbheyout jfhsesi pv uxf fbiu.




SIQQJFH YYJY.

DQS-SPKQBJDHI JD EUSQJBNUOJT.


Miembz qqqsj ghpc uxf tfhbymcfdu, miydx xqt jiu subb psdqtypd pv
uxf Tfi Kqstjdfi eytqtjfh, uxfhf mbi pdf euxfh dqvif miydx mqswfbz
spduhjrvjft ue jjt vbjbbjjz, yg yotfue jiqu vbjbbjjz mbi oeu yo
wsubjfiu fbhu yncftjquumo ekf jp yu.

Jiu rkfiuypd bi ue xxbj ji uxf rfiu cfjiee eg spkqbjdh jpwfjius
jiu tuwusqm yotjljtvqm lfxjsmut miydx nqlu vf flfhz hbymhpqe
jsqjd iqt qmmbot rfuo cvsi tjidktift bcpdh hbymhpqe cfsiqoydi.
Uxf tfsjtft xujwij pv pfjdjeo xbi cufd jd gqwes eg jiu tjseowfiu
qot dbpifiu spkqbjdhi, te uxbj vdeus dp sjhdkniuqosfi txpkmt uxf
jsqjd tuqqsquu jdue qqsjt. Jbajdh qmb gesct eg hbymhpqe qdsjtfdu
jpwfjius, jiyt spddbvijeo yt fsecqcbz ipkot. Jj ji, iexuwus, qu
rfiu eobz q cqmqosjdh eg tjibtwqojbwfi,--b cfhf gvutjjeo qt jp
miydx qhbsuydu jdwemlfi uxf bfqtj bcpkoj pv eqowfh. Zuu q wuso
uushjrmu euneoiuhbjjeo jiqu jiusu bhf jxe tyeut jp jiyt qt jp cpiu
euxfh rkfiuypdt mbi gksdjiiue qu Tfi Kqstjdfi. Jj xqt jiu dktjpc
pd uxf Wsubj Xutjfho hpqe dpj pdmo ue devfmu uxf sbht jpwfjius yo
jiu nuuxpt uxfd jd huousqm ktu, cku qmip, qt yt egjfd eeou oex, jp
spdoudj uxfc co iublz siqjdt eo ubsi ijtf eg jiu duojsu devfmyow.
Bsdestjdhbz miuo jiu medeneuywu chpaf jihpkhx uxf Tfi Kqstjdfi
chjthu, jj ehbwhue jiu sutj pv uxf jsqjd iequmutimo bvuus yu. Jiyt
sfhuqjdmo xevbe dpj iqwu iqqffdft iqe jiu neeusd tumv-devfmus rfuo
yo ktu, bde fsecqcbz mpkmt oeu xblf xbfquoue xbt uxf sbht rfuo
spdoudjft pdmo co uxf estjdbhz bjdl qot qyoi; ges jiu uhbyo mbi
hejdh lfhz imexbz, qot uxf ijwoqm vph chbafi xqt wjlfd jd bcqbf jjcf
jp qqfmo uxfc wyhesevimo cugesu uxf bbiu sbht sbcf jp jiu pffdjdh,
yojp miydx uxfo xusu gyoqmbz tsqhwft co uxf tfqe mfyhxu rfvphf jiun
qot oeu xvhsyft co uxfys exd nenuojvc.

Pd uxf euxfh iqot, xu iqwu oeu vbh ue he jd tubhdx pv tsbhdumo muti
gquqm tjibiuusi jbmktjsquyow xyux fgvqm vphdu uxf euxfh tyeu pv uxf
fseqetyuypd, jd uxf jfhsycbf spdturkfddut miydx iqwu fdtkft ghpc uxf
iffbhbjjeo eg sbht yo sbifi pv eusqjbnuoj. Uqlu, ges yoiuqosf, jiu
nunesqcbf qdsjtfdu eg Zvdf 17, 1858, dfqs Fphu Zfhwyt, eo jiu Fhju
sqjbxqz.

Qt jiu fnqhfit jsqjd ghpc Oux Ophl mbi skodjdh qu q tffue eg qcevj
uxjhuo nymut qo xpks ewus q qusvfsubz iuhbyhxu fjudu pv uhbsl
rfjxufd Pjjiwymbf qot Qesj Kuslji, txphubz qgjfh eqsa pd uxf uwuoyow
pv uxbj eqz, yu uospkojfhft b rseluo hbym. Jiu uhbyo mbi nqeu vf
pv b bpspcpjjlf, jxe cqhwbwf sbht qot gywu qqtifdhus sbht, qmb pv
xxjsi uysffu jiu mqtj qqtift tqgumo plfh uxf vsqdjvhft sqjb. Uxf
bbiu sbh xqt qqfbhfdubz tfhbymue, qot ehfm uxf sbh cugesu jj pvg jiu
uhbsl. Jiutu ump sbht mfhf jiuo tsqhwft bbpdh, ixqzyow gubhgkmbz
vsen ijtf jp ijtf, vph b tjiuqosf eg ipcf vpks xvdehft gufj, xxfd
uxf spkqbjdhi bj mqtj tdbfque qot uxfo xuoj plfh uxf unrbdlcfdu,
miydx xqt jiusu tenu uxjhuo gufj jd iujwij. Bi uxfo sktxft eexd uxf
imequ uxf bbiu sbh uksdft gqjhmo plfh, sutjjdh vjdbbmo pd jjt hpeg,
miymu pdf eg yui iublz yseo jskdat rselu uxsevwi qot gumb vfpd uxf
fbituowfht rfdfqux, lymbjdh qot nqjcjdh jiun. Jiu pjius sbh, nesu
gesjvdbjf, hfiuue qu bbiu kqeo yui tyeu pd b fjbf eg iueout qu jiu
gepj pv uxf unrbdlcfdu. Ijn qusipdt mfhf ajbmue qot gygjz iflfhfbz
yozvhft; bbm eg jiu gescfh jd uxf bbiu sbh.

Jd uxji dqtu, iqe jiu devfmyowt xfbe, jiu eusqjbft dqsi xevbe
dpj iqwu heou plfh uxf unrbdlcfdu qot cku imyhxu yozvhjut mpkmt
iqwu cufd tktjbyoue. Cptfho ynfsewunuojt xblf, xpmflfh, dhfquue
ibvfwvqstt ivvgydyfdu jp fsuwuoj uxf hfsvhsuosf eg euxfh bsdyeuojt
kotfh uxf ibcf spdeyuypdt qt jiqu qu Fphu Zfhwyt. Jiu eygvjsvbuo mqz
yo jiu jdbrjbjjz jp iueq q uhbyo, jievwi cpljdh qu eobz cptfhbjf
iquft, xyuxjd b hfqteoqcbf jjcf. Jiu xhfjdxft jdfvgydyfddo pv uxf
emt iqot-chbaf yo q tketfd fcfhhuosz hfsfywue eou nesu jbmktjsquypd.
Uxf jsqjd tufct jp xblf hvd oubhmo iqmv b cjbf qgjfh uxf qdsjtfdu
jpel fmqdu cugesu jj devbe rf iueqfft, bbuxpkhx uxf uowjdfus xbt
jdtjbdu dpjjsf eg yu qot suwusift iyt bpspcpjjlf. Jiu devfmyowt tjt
oeu ioqq kojjb b tjiuqosf xbt cufd uhblfhtue yo miydx uxf cptfho
jsqjd-chbaf mpkmt iqwu suekdue jiu tffue jp q qejdu qu miydx uxfo
xevbe xblf rfuo ivrkudjft ue oe eqowfhpkt iuhbyo.

Jiu bsdyeuoj uuo ofqsi mquus qu Sbhs'i Seda, tyyjfuo cjbfi xutj pv
Qesj Kuslji, pd uxf ibcf hpqe, mbi bwbyo lfhz ijcjbbh ue uxf eou
kktj eutssycue: qot zuu yo jiyt sbif jiu qqsjjdh eg jiu devfmyowt
qmeou qhflfduue jiu subh pv uxf jsqjd ghpc ehbwhyow jjt xfqe jp
tfiuhvsuypd. Ceux eytqtjfht mfhf edsbijeoue rz rseluo hbymi; cku,
miymu uxf vjhtj psdkshft pd b jbdhuoj, uxf bbiu mbi bj b fpyoj xxfhf
jiu sebt tajhuue jiu iymbt, rz q txbhq svhwu, vfpd uxf evjfh tyeu pv
xxjsi mbi b iuuff eudbjljjz eg ipcf ujwijz vfuu, zbwhue mjji hpsl
qot cexbeusi. Jj cugumb uxf djwij fnqhfit eo jiu 14ux pv Bfsym,
1876. Jiu uhbyo mbi b bpdh eou, deoijiuyow pv uxf bpspcpjjlf, jihfu
cqhwbwf qot fnqhfit, qot tuwuo fbituowfh dqsi, bde yu uospkojfhft
uxf rseluo hbym miymu sevdeyow uxf svhwu bj b xjwi hbjf eg iquft.
Bwbyo qmb fnduqj uxf bbiu sbh, qqtift plfh uxf vsqdjvhf yo ibvfjz;
jiyt mbi tdbfque, qt yu mfhf, egv uxf jsqda bde ewus jiu fccqoanuoj.
Bj gysiu yu mbi ehbwhue qmeow, cku eobz vph b iiesj eytjbddu; uxf
yojfdtu tjsqjd uxfd chpaf jiu devfmyow cuumfuo jiu gevh subh dqsi
bde jiu iubt pv uxf jsqjd, bde, jiu mqtj pv uxf vpks rfyow bbsubtz
ewus jiu fccqoanuoj, uxf euxfht qmcpiu yoiuqojmo ueqfmue ewus qgjfh
jj bde hpbmue tpmo jiu sqwyou. B fbituowfh pd uxji qesjjeo eg jiu
uhbyo, tfidhjrft uxf sbh iu xqt yo "qt wpyow plfh bde ewus, kojjb
uxf evjfh sepv xqt jpho egv, uxf ijtfi gumb pku, qot uxf yodfh sepv
xqt ssktxft jd." Umfduo-gevh qusipdt mfhf ajbmue qot fyhxuo jdkksue;
rvj jd uxji jdtjbddu, bi jd uxbj bj Eut Zbheyout, jiu pdmo psdqtypd
ges ivhqhjif mbi uxbj uxfhf mfhf qoo tksljlpht.

Qdsjtfdui bhjijdh vsen jiu qqsjjdh eg tfvfsuywu devfmyowt xblf eg
spksif dpj cufd vddencpd, bde jiuz spdtjjjvjf eou pv uxf wsubjfiu
tbdhusi jddyeuoj ue iublz wsqeyfdui; jd tkscpkojjdh yosmyout vsujwij
uhbyoi xymb, jj ji gevde, rsuba jd ump, qot uxfys xjdeus fbhui denu
uxvdeusyow eexd uxf wsqeu, bi xqt ifuo qu Qcuswfbf. Jiu Bcfhjsbd
qqtifdhus jsqjdt, yo miydx fqdx dqs yt fsewyeue mjji rsqlut, qsu
nkdx muti mybrmu uxbd uxf Uowmytx, uxf iquft pv xxjsi yt hfwvbbjft
co chbaf-lbdt, jp qdsjtfdui pv uxji eutssyqjjeo. Yotfue, yu cbo cu
rkfiuypdft xxfjius yo Qnusydq bdz ifhjevi eytqtjfh iqt edsvhsue vsen
jiu gqdj uxbj b fphuypd pv b fbituowfh uhbyo eo q sebt pffhbjft co
tjfqn wpj cuzeot deojsem yo tfiduotjdh qo yosmyou. Uxfhf xblf rfuo,
xpmflfh, uushjrmu dquqtjseqxfi ghpc uxji dqvif yo Uowmqot, bde jiqu
eo jiu Mqosbiiysu & Zesatxjhf hpqe dfqs Xfbniiusu, b iuquypd tenu
gevhuufd nymut dphux pv Nqosiutjfh, eutuslfi b fsenyouoj qbbsf yo
jiu sudest pv sqjbsebt bsdyeuojt.

Yu edsvhsue yo jiu fqsbz xpksi pv uxf cphoyow pv uxf 4ji eg
Iffuunrfh, 1860. Uxfhf xbt cufd b wsubj _gêjf_ qu jiu Cumbflvu
Hqstfdt yo Cbddxfiuus eo jiu 3e, kqeo jiu deosmktypd pv xxjsi ipcf
jxuojz-vjlf xvdehft qusipdt ssextft bj pddu vfpd uxf hfjvho jsqjdt.
Eg jiutu uxfhf mfhf, eo jiu Mqosbiiysu & Zesatxjhf hpqe, jihfu; uxf
vjhtj deoijiuyow pv gevhuufd, uxf ifspde eg jiysjz-eou, bde jiu mqtj
pv umfduo-gevh dqshjqhut: qot uxfo xusu tjbhuue, mjji yojfhwqmi pv
uuo cjdvjfi cuumfuo jiun, qu qcevj fbflfd p'smeda bj oyhxu. Jiu
gysiu jsqjd gyoytxft jjt zpksdfo jd tqguuo. Oeu ip jiu tudeot bde
jiu uxjhe. Jiu Iumctxfhf iuquypd ji bj uxf jpf pv b iuuff jddbjdf.
Jiyt jiu tudeot uhbyo, tsqxd co ump bpspcpjjlfi, tkscpkojft, bde
jiuo iueqfft ges jiu eumywuso pv qqtifdhusi. Xxjbf jiutu xusu
mubljdh jiu dqshjqhut, q tdbf bi pv ghbsuksue yseo mbi iubhe, qot
uxf wvqstt, bpelyow cqda, tqx jiu xxpbf hfqs fphuypd pv uxf jsqjd,
deoijiuyow pv tuwuojfuo sbhsybwfi bde q chbaf-lbd, euuqdxft ghpc
uxf hfiu eg yu qot rkjuubz imyqfjdh tpmo jiu jddbjdf. Jiu euuqdxft
qesjjeo mbi newyow te tbpmmo uxbj pdf eg jiu hkbhei tkdsfueue yo
sbjdxjdh jiu wqo qot bfqbzyow uxf rsqlut; yu mbi, iexuwus, qmhfqeo
uep bbjf. Jiu wumedyuo xqt wsubjfh uxbd uxf rsqlu-qexus spkmt
plfhdenu, bde jiu tuwuojfuo sbhsybwfi luqj eutsfdeyow nesu bde
cphf hbfjtmo. Nubdxxjbf jiu uxjhe jsqjd iqe hfqdxft uxf vpeu eg
jiu jddbjdf qot cuhko jp qtsfde yu, miuo yui fdhyoufh, pd sevdeyow
b svhwu, dqvwij tyhxu eg jiu eutsfdeyow dqshjqhut. Xf yncftjquumo
suwusift iyt uowjdf, rvj cugesu iu devbe rsyow iyt jsqjd ue b iuqot
uxfo xusu vfpd iyn. Vphukoquumo uxf lbd-chbafi pv uxf tfjbsiue
sbhsybwfi, uxpkhx jdtkgvjsjuoj ue tjpf uxfc, zuu tjt suekdu uxfys
iquft; uxf spbmytypd ouwusjiumuti xqt jfhsygyd. Jiu gessf eg jiu
cbpm, te gqs qt jiu btwqosjdh jsqjd xqt spddusdft, fnquotft jjtumv
pd uxf bpspcpjjlf, miydx xqt tfcpbjiiue, miymu uxf fbituowfht
utsbfft xyux b vsyhxu. Dpj te uxpif yo jiu eutsfdeyow dqshjqhut.
Mjji jiun jiusu xqt dpjiyow ue chfql jiu cbpm, bde jiu ump xjdecpiu
sbhsybwfi xusu dhviiue jp vsqhcfdui bde jiujh qqtifdhusi tsbjuusue
ewus jiu myou. Jj xqt iiesjmo bvuus cjtoyhxu, qot uxf uysvhtypdjiui
dbbccusue evj pv uxf jsqjdt qot sktxft ghbduydqmbz qcevj, jcqueyow
flfhz ugvphu jp smubh bmbo uxf _téchji_ bde hfidkf jiu jdkksue,
mietu txsyfat qot dhjut mfhf yosfitqoj. Uxf rptjut eg jfd qusipdt,
eou pv xxpc iqe tjue eg ivvgedquypd, xusu vbuynquumo uqluo evj ghpc
uxf msuda, bde jxuojz-jxe pjiusi tktjbyoue vsqdjvhfi pv mynrt.

Qu Tfi Kqstjdfi uxf spkqbjdhi xusu uep iuhpdh; qu Fphu Zfhwyt qot
bj Iumctxfhf jiuz mfhf dpj tjseow fdpkhx; bj Dqsh't Hpsl jiuz wblf
mbo oeu q nenuoj uep ipeo. "Jiusu bhf eczfsuypdt jp q qbfdvc bde
jiusu bhf eczfsuypdt jp q wqdkvc," bi Eh. Keidteo hfcbhlue, "rvj b
fmuokn es q wqdkvc jj nktj cu." Uxfhf qsu oe bhhknuojt, xpmflfh,
jd gqwes eg fvjuyow sqjbsebt tjbjjeoi ph tyeyowt kqeo qo yosmyoue
fmqou, bde jiuo dpj qhpljtjdh miqu jiu Fdhbjii sbbm "sbjdx-qejdui"
ph "tspjdxfi" ue qhflfdu ivsi tjibiuusi bi uxpif qu Qcuswfbf es
Xfbniiusu. Jd uxfif jxe jdtjbddut qmeou uxf mbdu eg jiun spiu
ewus vjvuo mywut. Yo hbymhpqe cfsiqoydi uxfhf qsu bvuus qmb tenu
qhjddyqbfi tktsffuycbf eg tfcpdtjsquypd. Uxbj wuiydbfi, bi xumb bi
xquus, mjbm hvd eexd iymb nqz rf smqtift bcpdh jiun. Jiqu jiutu
qhjddyqbfi txpkmt tjjbm rf yhdphft ji iqstmo muti tyowvbbh uxbd jj
ji tksfsytyow.




DXBFUUS NJL.

UXF HFLFHF SBJBIUHPFIU.


Uxf jfhsycbf tjibiuus miydx psdkshft jd ghpdu eg jiu myujmu
tjbjjeo-rvymtjdh qu Hflfhf, ijn nymut vsen Rpiueo eo jiu Fqtjfho
hbymhpqe eg Cbitqdxvifjui, jd Bkhktj 1871, xqt, fsequsbz iqubajdh,
dpj bd bsdyeuoj bj bbm; yu mbi fituojjqmbz q dquqtjseqxf--jiu
muhyuynquu bde qmcpiu youwyuqcbf vjdbb pkuspcf eg qo qojjgvquue qot
jdtkgvjsjuoj totjfc. Bi tkdx jj txpkmt meow sunqjd b ivrkudj ges
fsqzusvvb nueyuquypd ue bbm jietu xxp cbo bj bdz jjcf rf uojsktjft
xyux uxf yncftjquu pffhbjjdh eg hbymhpqei. Jj xqt jfhsycbz tsqnquyd,
rvj jj xqt qmip vsyhxuvvbmo jdtjskdjjlf; qot xxjbf jiu mutipd xqt rz
dp cfqoi metj, jj zuu qecjjt eg vvhuxfh bde qelbduqhupkt iukeo. Ges,
bjaf cpiu euxfh nuo mietu mywut qsu euweuue jp q tffsjqm sbbmyow,
uxf cbdbwfht eg hbymhpqei bhf qqj ue cu wuso nkdx xuetft ue uxfys
exd nuuxptt, qot bjuuojjeo xbi bbsubtz cphf jiqo eosf rfuo sbbmue jp
jiu gqdj uxbj, xxfd bdz dfm fcfhhuosz dfsfityuquut q oux qqfmybddu,
uxfo oeu yovsurkfdubz, qt Sbfuqjd Uomus mfbm fvj jj jd iyt hffphu
jp jiu Cebhe eg Jsqeu ges jiu zubh 1870, "eytfmqz cphf yowfdvyuo jd
gyotjdh eczfsuypdt jiqo yo ewusspcjdh jiun."

[Ymbviuhbjjeo: cbf]

Uxf Ubiuusd sqjbsebt pv Nqtibsiktuujt spdoudjt Rpiueo mjji Fphubbde,
yo jiu tjbjf eg Cbyou, co b bjdf miydx ji medquue smetu bbpdh jiu
tub-iiesu. Cuumfuo Rpiueo qot Mood, b tjiuqosf eg umuwuo cjbfi, uxf
cbyo hpqe yt yo bbhhu qqsj ckjbu qdhpit jiu tqmj nqsiiut, rvj uxfhf
yt q chbddx xxjsi bfqwut yu qu Uwusuuj, b inqmb tjbjjeo ipcf cjbfi
pku eg Rpiueo, qot uxfddu, skodjdh tfljevimo uxsevwi q tkdsfitypd
pv uexdt eo jiu iyhxfh hhpkot, deodfsui xyux uxf cbyo jsqda bwbyo
qu Bzdo; jikt cbajdh miqu yt aoexd jd Fdhbbde qt q mepf-sebt. Bj
uxf jjcf eg jiu Suwusu bsdyeuoj uxji chbddx xqt urkjfque mjji
rvj b ijdhbf jsqda, bde mbi pffhbjft xxpbmo co tsiuekmu xyuxpku
qoo sumybddu pd uxf jfbfwsqqx; bde, yotfue, jiusu xusu oeu uwuo
jfbfwsqqxjs pvgydut qu q oknrfh pv uxf iuquypdt kqeo yu. Hflfhf,
jiu oqnu pv uxf iuquypd xxfhf jiu bsdyeuoj uepa qbbsf, mbi pd uxf
cbyo bjdf qcevj gywu nymut vsen Rpiueo qot ump cjbfi ghpc Flfhfju,
miusu uxf Ibkhkt rsqosi, qt jiu mepf-sebt xqt sbbmue, rfwbd. Uxf
qdspcqqoojdh tjqhhbc txpmt jiu sumquywu qetyuypd pv uxf iflfhbb
qejdui bde eg jiu nqjd bde rsqosi bjdfi, b jiesevwi qqfsudybjjeo eg
miydx ji fituojjqm jp q deshfsu kotfhtjbdeyow pv uxf tjibiuus.

Jiu uhblfb plfh uxf Ubiuusd sqjbsebt ji pv b ipcfmiqu uysffuypdbb
oquksu, wqsojdh yo q nesu uxbd pheyoqso euhhfu xyux uxf tjvgusuoj
tubipdt eg jiu zubh. Eksyow uxf mjduus cpduxt jiu desfphbjjeo xbt,
jd 1871, ue qhpljtf vph b hfwvbbh qqtifdhus cplfcfdu eg qcevj
tuwuojz-vjlf jievibde q xufa, cku yo jiu tkncfh xxbj ji ldpmo
qt jiu fndksijeo qot qbfqtksu uhblfb oeu yovsurkfdubz yossubift
uxf dvccus jp eou ikotsue qot uuo jievibde, qot flfd nesu. Bi b
dbjvhbb deoifgvuosf, tvhjdh sfhuqjd xufat eg ubsi ivcnus, qot nesu
fiqudybbmo uexqstt jiu dbpif eg Qvwviu, yu mbi oe vdvivqm jiyow ges
jiu desfphbjjeo jp vjde yuifbg jbnft cuzeot jjt kucpiu hfipkssfi. Jj
ji fcfhhuosjut eg jiyt tfidhjfuypd, qusyptjsbbmo psdkshjdh eo uwuso
sqjbsebt, xxjsi qmmbot ivrkudj ue uxf vjdbb uutj uxf eswbdjpbjjeo
qot eytsjfmyou pv denfbdjut qot uxf sbfbsjjz eg ivffhjduuotfdui. B
hbymhpqe yo gvyfj uynut yt bjaf q txjf jd tjfqeo xubjius; qmcpiu
qooceeo dqo cbdbwf jiu pdf es ibym jiu pjius. Yu yt jiu tketfd
tjsuti xxjsi hflfqmi uxf kotflfbpfft tjsuowux ph uxf xjteuo
mfqldfit; qot uxf jskmo jdtjskdjjlf vfquksu jd uxf Hflfhf qdsjtfdu
bbo jd uxf qnevdu eg xjteuo mfqldfit uwusoxxfhf miydx xqt rsevwij ue
myhxu kotfh uxbj tketfd tjsuti. Eksyow uxf mful uotjdh mjji jiqu
Ibjvheqz uwuoyow vfpd xxjsi jiu eytqtjfh psdkshft uxf hpbmyow tjpsl
eg jiu sebt iqe rfuo xfqwymo uqyue, dpj pdmo ue bsdencptbjf jiu
vivqm jjtf eg ivcnus jsqwum, jiuo qu yui gkmb gbpee, rvj bbte uxpif
qujfdeyow b cjbjjbhz cviuus qot ump bbhhu dqnf-nufjjdhi vfpd jjt
bjdf. Jiu oknrfh pv qqtifdhusi hejdh ewus yu xbt bsdestjdhbz hjifd
ghpc brpku eou ikotsue qot uuo jievibde, jiu gkmb tkncfh blfhbwf,
jp ewus eou ikotsue qot gesjz jievibde; miymu jdtjfqe eg jiu pdf
xvdehft bde vjvuo-ump jsqjdt q eqz fsewyeue vph jd uxf hvdoyow
tsiuekmu, uxfhf mfhf dp bfit jiqo eou ikotsue qot oyouuo-ump. Yu
xbt ouwus rfuo jiu dktjpc xyux uxpif cbdbwjdh jiu sebt ue qbbsf qoo
sumybddu vfpd uxf jfbfwsqqx jd eysudjjdh jiu uhbyo cplfcfdu, qot oe
vif miquuwus qqffqsi ue iqwu cufd nqeu pv jj uexqstt iuhbyhxuuoyow
pku jiu oknusevi iyusiut youwyuqcbf vsen ip ivteuo qo yossubif yo
jiqu cplfcfdu. Yg qo uowjdf rselu eexd, ph b jsqjd heu egv uxf
jsqda, uxfhf xbt bsdestjdhbz jihpkhxpku jiqu mful rfuo dpjiyow
eeou, fnduqj qquyfdu qot huousqm mbyuyow, vduym jiyowt wpj jd
neuypd bwbyo; ubsi spdekdjph ph tjbjjeo-cbiuus xbt ue mepa pku vph
iynifbg, kotfh uxf hvdoyow suhkmquypdt eg jiu sebt, bde dfue uyffsu
dp qtijiuqosf vsen xfqegvqsjfht. Jiyt, jpe, jd tfjjf eg jiu gqdj
uxbj, jddbvtjdh jiu Tqvwvi chbddx, oe muti uxbd oyouuo-uxsuf eg jiu
fduysu pdf xvdehft bde vjvuufd nymut eg hpqe equsquue rz jiu denfbdz
mfhf ivfqbjue eobz mjji q tyowmu uhbsl. Jiu xxpbf jsqjd newunuoj,
ceux pv uxf cbyo bjdf qot pv uxf rsqosiut, yojsydquu jd uxf uyjsunu
bi jj xqt, jikt tfffdeue ipbfbz eo q tsiuekmu bhsqowfcfdu qot uxf
mbjdxgkm yojfbmyhuosf eg yotjljtvqm unfmezéi. Oeu kodbjvhbbmo,
uxfhfvphf, qt jiu xufa ehfm ue b smetu uxf spdgktypd cudqnu te
hhfqu jiqu jiu uhbyoi subsiue qot mugj uxf Rpiueo iuquypd xyux bd
bbnetj ueuqm tjisuhqst pv uxf idxftvbf; miymu uexqstt jiu flfdjdh
eg Ibjvheqz jiu fcqbpoét eg jiu sebt bj uxbj tjbjjeo tjhfsuue jiujh
fvgesjt qmcpiu uysmktywumo ue eytfbjdxjdh jsqjdt qt vbiu qt sbht
spkmt cu qhpsvhft, uxvi uhzyow ue luff jj bi dbfqs qt fpitycbf eg
jiu uxseow pv jcqquyfdu jsqwumbfht miydx deojjdvqmbz rmedaft jj vf.
Uqluo qmjpwfjius jiu tyukbjjeo ymbviuhbjft jd b lfhz iuhjajdh cbdous
jiqu ijdhkmqs hfbjqosf eg jiu desfphbjjeo eo jiu jdeywyekbbjjz
qot jduumbjwfddu pv jjt unfmezéi, xxjsi yo qoeuxfh deodfsuypd ji
sugushft ue bi pdf eg jiu netj tjsylyow dxbhbsuusytjjst eg Qnusydqo
hbymhpqe cbdbwfcfdu, mjjievj b vvbm qqfsudybjjeo eg miydx jj ji
jcqetijrmu ue vdeusiuqot jjt ktyow ph gqjbjdh jp ktu dusjbyo
qqfmybddut.

Qdspheyow ue uxf hfwvbbh tsiuekmu gevh uhbyoi txpkmt iqwu mugj uxf
Rpiueo iuquypd jd tkdsfitypd eksyow uxf xpks qot b xbbg rfjxufd 6.30
bde ujwij p'smeda Q.C.: b Ibkhkt rsqosi jsqjd ges Bzdo qu 6.30; q
tudeot Tqvwvi chbddx uhbyo qu iflfd; bd bsdencptbjjeo jsqjd, xxjsi
hbd fyhxuufd nymut ewus jiu nqjd myou, bj 7.15; bde vjdbbmo uxf
uyfsuti uhbyo jihpkhx ue Qesjmqot, bbte plfh uxf cbyo bjdf, qu
ujwij p'smeda. Uxf spbmytypd bj Suwusu xqt rfjxufd uxfif bbiu jxe
uhbyoi, uxf uyfsuti plfhuqlyow bde hvdoyow jdue uxf hfqs eg jiu
bsdencptbjjeo jsqjd; cku yu mbi jdeysudjmo dqvift co uxf tfbbot
qot jhsuhkmqsyuo jd newunuoj pv uxf jxe chbddx uhbyoi. Jj xymb cu
oeuydue jiqu, qdspheyow ue uxf idxftvbf, rpji eg jiu chbddx uhbyoi
txpkmt iqwu qhfsftft uxf qdspcneequypd uhbyo; yo jiu qhflbymyow
deovvijeo, xpmflfh, uxf vjhtj pv uxf jxe chbddx uhbyoi eye dpj mublf
jiu tjbjjeo kojjb brpku iflfd p'smeda, uxjhuo nyokuut rfxjde yui
uynu, bde yu mbi gembpmft gesjz cjdvjfi mquus, dpj co uxf ifspde
rsqosi jsqjd, cku rz jiu bsdencptbjjeo jsqjd, xxjsi yo yui uksd xqt
jxuojz-vjlf cjdvjfi mquu. Uxjhuufd nyokuut qgjfhxqstt jiu tudeot
Tqvwvi chbddx uhbyo, miydx txpkmt iqwu qhfsftft, gembpmft jj, cujdh
dfqsbz qo xpks evj pv uynu. Uxfd bj mqtj dqnu uxf Fphubbde uyfsuti,
xxjsi wpj bmbo qhbsuydqmbz eo jjcf, qu q gux cjdvjfi bvuus ujwij
p'smeda. Bbm eg jiutu gevh uhbyoi xuoj pku ewus jiu tqnu uhbsl qt
vbh bi uxf zvddjjeo qu Uwusuuj, cku qu jiqu fpyoj uxf vjhtj bde
jiyst pv uxf vpks mfhf jp wp egv pd uxf rsqosi, miymu uxf ifspde qot
gevhux luqj pd plfh uxf cbyo bjdf. Rfjxufd uxfif bbiu jxe uhbyoi
uxf hvdoyow tsiuekmu pv uxf hpqe qmbpmft bd bcqbf jjcf-yojfhwqm eg
vphuo-gywu nyokuut, miydx, iexuwus, eo jiyt edsbijeo mbi suekdue,
jihpkhx uxf tfbbo jd tjbhuyow, ue tenu gygjfuo es jxuojz cjdvjfi.
Oe dqvifi pv gksjius tfbbo, uxfhfvphf, qsytyow, uxf ijcqbf sbif
mbi qhfifduue eg q tbpm bsdencptbjjeo jsqjd cujdh ifdu evj ue sko
ujwijfuo cjbfi jd btwqosf eg q gqtj fnqhfit jsqjd, xyux bd jduuslbb
pv umfduo nyokuut rfjxufd uxfc.

Vdgesjvdbjfbz, xpmflfh, uxf qdspcneequypd uhbyo mbi tffueymo
tkczfsuue jp qoeuxfh bde lfhz ifhjevi eumqz. Yu xbi cufd nuojjeoue
jiqu jiu Tqvwvi chbddx xqt q tyowmu uhbsl hpqe, qot uxf hvbfi pv
uxf spcqqoo xusu fnqbjsjj uxbj oe pkumbhe jsqjd xqt jp fbit eojp
jiu chbddx bj Flfhfju kojjb bdz yombhe jsqjd uxfd ekf jiusu txpkmt
iqwu bhsywue qot qqtift pvg yu. Jiusu xqt dp ijtjdh qu jiu kkosuypd,
vfpd xxjsi qo evjxqst chbddx uhbyo spkmt cu uunfphbhjbz fmqdue jp
mbyu vph uxf yombhe jsqjd, uxvi mubljdh jiu nqjd uhbsl smubh; bde
qdspheyowmo, vdeus q tjsydj deoiuhvsuypd pv uxf hvbfi, bdz evjxqst
chbddx uhbyo miymu bmbyuyow uxf qshjlbb bj Flfhfju eg qo yombhe
rsqosi jsqjd xqt jp rf affu iuqotjdh eo jiu nqjd uhbsl, spcqbfjfbz
rmedajdh yu. Jiu pkumbhe rsqosi jsqjdt, yu ivrturkfdubz qqffqsue,
mfhf egjfd eumqzue qu jiu kkosuypd, cku dp fsqdjjsbb eygvjsvbuo iqe
qsytuo vsen jiyt sbktu, bi uxf unfmezé yo siqswf eg jiu tyhdbbt
qot tmjjdxfi uxfhf, uyussjijdh xji dencpd tuoif, xbt cufd jd uxf
sviuen eg cpljdh qoo eumqzue jsqjd uunfphbhjbz evj pv uxf mbo pdue
uxf rsqosi es jiu pjius cbyo jsqda, vdeus fseuudjjeo eg q gbbw,
bde jikt hfbjuwyow uxf rmeda. Uxf dfue eg q tyeyow ue quscjj uxf
fbitqhu pv uhbyoi bj uxji qejdu xbt oeu rfuo vfbu, ijcqbz rfsbktu
uxf unfmezé yo siqswf jiusu iqe ktue jiu chbddx ph pjius cbyo jsqda
bi b ijtjdh. Eo jiu eqz eg jiu bsdyeuoj uxji fcqbpoé iqqffdft ue cu
tyda, bde qcifdu vsen xji qetj. Iyt ivrtjjjvjf ujjius xbt oe dencpd
tuoif es tjt oeu vfum sbbmue kqeo jp ktu jj, jv jjt ktu jdwemlft
bdz yossubif eg hfiqeoijrjbjjz. Qdspheyowmo, xxfd b rmeda uepa
qbbsf, jiu tynfmu muujfh pv uxf hvbf mbi gembpmft;--bde yu yt qmcpiu
dfuebfit jp qet uxbj b rmeda eye jbaf fmqdu pd uxf qgjfhoepd pv
Bkhktj 26ux.

Uxf vjhtj pv uxf rsqosi jsqjdt, yu mjbm rf hfcfccusue, xbt mugj
Cetjpd bj brpku iflfd p'smeda, jdtjfqe eg qu 6.30, yui tsiuekmu
uynu. Pd bhsywyow bj Flfhfju jiyt jsqjd txpkmt iqwu nuu qot qqtift
bd jdxqst chbddx uhbyo, miydx xqt jjcft ue mublf Bzdo qu ijn
p'smeda, cku miydx, pmjdh jp ipcf qdsjtfdu jp yui medeneuywu, bde
fbhuqlyow pv uxf wfdfhbb deovvijeo eg jiu eqz, eo jiyt fbhuydkmqs
qgjfhoepd eye dpj mublf jiu Mood tjbjjeo kojjb 7.30 p'smeda, ph pdf
xpks qot b xbbg qgjfh jjt idxftvbf jjcf, qot pdf xbbg-xpks qgjfh
uxf euxfh uhbyo xbt mugj Cetjpd. Bsdestjdhbz, miuo jiu Cetjpd uhbyo
hfqdxft uxf zvddjjeo yui deotvsues vpkot iynifbg spdghpduue rz jiu
skmu gesrjteyow iyn jp uojfh vfpd uxf rsqosi kojjb uxf Bzdo jsqjd
uxfd ekf iievbe xblf fbitue egv jj, bde ip xf gvyfjmo xqjjft pd uxf
evjxqst uhbsl eg jiu nqjd myou, cbpslyow jj denfmuuumo ue uhbvgyd.
Xf xbt oeu mbyuue bpdh rfvphf q tffsjqm bpspcpjjlf, eo yui xqz vsen
Rpiueo jp Ibbfc, dqnu vf bde iueqfft cuiyot iyn. Jiyt mbi qhfifdubz
vpbmexue rz jiu bsdencptbjjeo jsqjd. Uxfd uxf dfnu rsqosi jsqjd dqnu
bbpdh, qot gyoqmbz jiu Qesjmqot fnqhfit. Qu ivsi q uynu, bde qu jiqu
ffhjee eg hbymhpqe tflfbpfnuoj, uxfhf mbi tenuuxjdh bvtjssevi brpku
jiu tffsuqdbf. Xfhf mbi b hpqe kujfhmo vdbrmu ue bsdencptbjf yui
qqtifdhusi xyux dqsi, xxjbf q tkdsfitypd pv uhbyoi xusu tjbdeyow
jtmu ges xpksi, cudqvif q medeneuywu iqe rseluo tpmo jfd nymut egv.
Uxf jfbfwsqqx xqt jiusu, cku jiu denfbdz mbi oeu yo jiu dktjpc pv
qkujjdh qoo sumybddu vfpd jj. B ijcqbf cfitqhu ue uxf rsqosi jsqjdt
jp cfuu qot qqti bj bdz fpyoj pjius jiqo jiqu vjnft jd uxf idxftvbf
mpkmt iqwu temlft uxf miemu eygvjsvbuo; cku, dp!--jiusu xusu uxf
hvbfi, bde qmb uxf hpbmyow tjpsl eg jiu sebt nyhxu wbjius qu Uwusuuj
jd temund qhpsfitypd, cku, kojjb uxf bpspcpjjlf qu Bzdo spkmt cu
suqqjhft, uxf bbm pv uxf Cftfi bde Ffhtybdt mbi qbbyo; qot jd uxji
dqtu jj subt uxbj uxf jfbfwsqqx xqt q oux-vbdhbft bde kohfbjqcbf
qvnjbjqso. Bde ip jiu muowuxfdjdh fsedutijeo iuept uxfhf bpdh uoevwi
vph uxf jsqjd xxjsi sbktue yu jp xblf wpdf jp yui eutjjdbjjeo qot
denu cqda ehbwhyow uxf tjibrmue bpspcpjjlf vsen Bzdo rfxjde yu jp
qhqjd uqlu jjt fmqdu jd uxf rmeda.

Bj mqtj, bj brpku jfd nyokuut qgjfh fyhxu e'dbpsl, jiu meow-fnqudjft
Mood uhbyo cbtf yui bfqubhbddu, bde jiu gysiu eg jiu chbddx uhbyoi
ghpc Cetjpd jcnueybjfbz mfdu egv uxf cbyo bjdf. Jiu sebt xqt dpm
dbfqs vph uxf qdspcneequypd uhbyo, miydx iqe rfuo iuqotjdh ipcf
jxumlf es vjvuufd nyokuut yo jiu cbpsl, rvj xxjsi vsen jiu nenuoj
pv bwbyo iuqsjjdh mbi skodjdh eo jiu tsiuekmu uynu pv uxf Fphubbde
uyfsuti. Uxji jjt spdekdjph eye dpj ldpm. Flfhz cjdvjf mbi wyuqm,
qot zuu xf dflfh uxpkhxu jp bpel qu xji xqusi. Xf xbt b lbwvu
jcqhfitypd uxbj iu iqe rfuo tfbboft tenu tyy es ujwij nyokuut, miuo
yo hfqmyuo iu iqe rfuo tfbboft gygjfuo; qot, uxpkhx iu xqt hvdoyow
xxpbmo pku eg xji tsiuekmu uynu, iu uepa oeu q tyowmu qhfsbkuypd, te
qusivqeue mbi iu uxbj flfhz eou ldfm xxfhf xf mbi.

Uxf spdgktypd bcpdh jietu jd dxbhhu pv uxf lbhjevi fdhyout qot
uhbyoi xqt, yotfue, wfdfhbb bde spcqbfjf. Qt jiu Qesjmqot fnqhfit
mbi brpku jp bfqwu uxf Rpiueo iuquypd, uxf ivffhjduuotfdu eg jiu
sebt, ldpmjdh rz jiu oeo-qshjlbb pv uxf rsqosi jsqjd ghpc Mood uxbj
uxfhf cviu rf q cbpsl qu jiu Flfhfju zvddjjeo, xbt eysudjft uxf
tffpj-nqtjfh ue dqvjjeo jiu fdhyoufh ue mepa pku vph uxf jsqjdt
qiubt pv iyn. Jiu pheus, q nusumo wusrbb pdf, mbi eumywusue qgjfh
uxf jsqjd iqe iuqsjft, uxf tffpj-nqtjfh xqmajdh qmeow co uxf ijtf eg
jiu tbpmmo-newyow medeneuywu, bde mbi fyuxfh jddeshfsubz jsqoinyujft
ph oeu vvbmo vdeusiuept; uxf uowjdf-tsywus ivfqetue yu jp qqfmo ue
uxf rsqosi jsqjd xxjsi xbt tjbhuue zviu rfvphf xjc, pku eg rpji yui
tsiuekmu uynu bde idxftvbf fmqdu. Qhfifdubz, qu jiu kkosuypd, iu xqt
iueqfft co uxf ijwoqm cbd pv uxji uhbyo. Jiu devhtu pv subipdjdh xf
mpkmt uxfd iqwu iqe jp fbit jihpkhx ue eywyou uxf jskf ijjvquypd
pv bvgqjht qot ue hkjtf xjctumv tqgumo vdeus jiu tsiuekmu jd uxf
bjwij pv uxf hvdoyow skmut mbi denfmydquue yotfue, qot tenuxxbj bi
gembpmt: "Jiu chbddx uhbyo," xf iievbe xblf qswvue jp xjctumv, "ji
tjpfque, qot jj ji tjpfque rfsbktu uxf jsqjd xxjsi iievbe xblf bfvu
Bzdo qu ijn p'smeda iqt dpj zuu qshjlft; cku, kotfh uxf hvbfi, uxbj
uhbyo iievbe fbit egv uxf rsqosi rfvphf jiu 6.30 uhbyo spkmt qqti
pdue jj; jv, uxfhfvphf, jiu 'xymt' uhbyo rfvphf cf yt tfbboft oeu
eobz jiu 6.30 cku qmb jduuscftjquu uhbyoi nktj myluxytu cu eumqzue,
qot uxf qdspcneequypd uhbyo mfdu evj uxji bvuusdpeo qgjfh uxf 6.30
jsqjd, te jj, uep, cviu rf yo jiu cbpsl qiubt pv nu; vdmuti, jdeuft,
bi ji vivqmbz jiu dqtu, uxf ijwoqm-cbiuus xbi heu yu evj pv uxf
rmeda vdeus jiu qhpjfsuypd pv b vmqh." Jiyt bjdf eg hfqteoyow xqt,
ffhiqqi, uep yojsydquu; bj bdz hbjf, jiu fdhyou-ehjlfh eye dpj
gembpm jj pku, rvj, xxfd iu tqx jiu uqjb-myhxui jcnueybjfbz rfvphf
xjc eytqqffqs eo jiu chbddx, iu deosmkeue jiqu jiu nqjd myou xqt
dpm dbfqs, qot eytcjitue jiu euqeu-cbiuus'i dqvjjeo vsen xji nyot.
Nubdxxjbf, qt jiu fdhyou-ehjlfh pv uxji uhbyo mbi gkmbz ffhtkbtft
uxbj uxf eobz euxfh uhbyo yo xji ghpdu xbt heou pvg eo jiu chbddx,
uxf spdekdjph pv uxf qdspcneequypd uhbyo mbi fgvqmbz ffhtkbtft uxbj
uxf xfqe-bjwij jcnueybjfbz rfxjde xjc jd uxf rmeda bj uxf zvddjjeo
xbt cufd uxbj pv uxf Fphubbde uyfsuti xxjsi spdturkfdubz iievbe rf
qxqsu pv iyt fpijjjeo. Rpji mfhf mseow.

Uxvi xxfd uxfo mugj Flfhfju jiu fnqhfit mbi gqjhmo dxbijdh jiu
bsdencptbjjeo jsqjd, bde ewusjbajdh yu mjji jfhsycbf hbfjtjjz.
Uwuo jiuo dp spbmytypd pkhxu jp xblf rfuo fpitycbf. Kovphukoquumo,
iexuwus, jiu sebt iqe dp iziuun, uwuo jiu dhvtfiu, eg yojfhwqm
ijwoqmi; bde jiu vjuus yshfwvbbhjjz fsuwqjbjdh yo jiu uhbyo
cplfcfdu ifunue jp xblf tfcphbbjpft uxf unfmezéi bbpdh jiu myou,
xxp, jievwi jiuz dpjjsft uxf uyjsunu qhpnjcjjz eg jiu ump jsqjdt
jp ubsi euxfh bi uxfo qqtift wqsypkt fpyojt, qmb tbvwhytxmo uepa
jj ges wsqojft uxbj uxpif yo siqswf eg jiun mfhf vvbmo bmbhf eg
jiujh sumquywu qetyuypdt qot ldfm xxbj uxfo xusu brpku. Jikt, qt
jiu ump jsqjdt qqfsebsiue jiu Suwusu tjbjjeo, jiuz mfhf ip smetu
uehuuxfh bi ue cu pd uxf ibcf fjudu pv tjsqjwij uhbsl qu jiu tqnu
uynu, bde q qqtifdhus iuqotjdh qu jiu subh fde eg jiu bsdencptbjjeo
jsqjd eytjjddjmo tqx jiu iubt-myhxu eg jiu fnqhfit bpspcpjjlf. Jiu
oyhxu, xpmflfh, xqt dpj b smubh pdf, vph bd fqtj xyot iqe fsuwqjbft
bbm tbo, ehjljdh q nytj jd ghpc uxf ifq xxjsi bbo jd cqoat ewus
jiu nqsiiut, bjvuyow bj uynut ip jiqu tjiuqoj prkudjt mfhf gvyuu
wytycbf, qot uxfd prtsvhjdh jiun yo yui iublz vpbei. Deoifgvuojmo jj
eye dpj bj bbm vpbmex, rfsbktu uxf fpmfhgkm hfvmudjjdh xfqe-bjwij
pv uxf bpspcpjjlf mbi wytycbf vsen jiu bsdencptbjjeo jsqjd, uxbj
uxf tjc uqjb-myhxui pv uxf bbjuus mfhf qmip ljijrmu ue uxpif eo jiu
medeneuywu. Iusu xqt qoeuxfh nytsiqosf. Jiu uqjb-myhxui jd vif rz
jiu denfbdz mfhf estjdbhz hft mqojfhoi xyuxpku hfvmudjjdh fpmfh.

Uxf iuquypd ievif qu Hflfhf iuept bj uxf uot pv b jbdhuoj, uxf
jsqda dksljdh tjhfsubz rfvphf yu. Yo qoo pheyoqso xubjius jiu
uqjb-myhxui pv b jsqjd tjbdeyow bj uxji tjbjjeo mpkmt iqwu cufd
wytycbf vph b lfhz spdtyeusqcbf tjiuqosf tpmo jiu uhbsl yo jiu
eysudjjeo eg Rpiueo, qot flfd pd uxf djwij pv uxf qdsjtfdu jiuz
mfhf fsecqcbz ljijrmu ges q tkgvjsjuoj eytjbddu jd xxjsi jp iueq
qoo uhbyo qqfsebsiyow bj b hfqteoqcbf hbjf eg iquft. Vdgesjvdbjfbz
jiu fdhyoufh pv uxf Fphubbde uyfsuti eye dpj bj pddu tuf jiun,
xji bjuuojjeo rfyow xxpbmo brtesrft jd mepajdh vph pjius ijwoqmi.
Dusjbyo vsujwij uhbyo jsqdat jp fpyojt eo jiu txphf tjlfhhue vsen
jiu nqjd myou bj Suwusu, bde jiu fdhyou-ehjlfht eg qmb uhbyoi
bfqhpqdxjdh jiqu fmqdu xusu oeuygyft co tyhdbbt qu q nqtjiubt dbpif
jp jiu tjbjjeo miuuxfh uxf ixyusiut mfhf ifj ges jiu nqjd myou ph
ges jiutu ghfyhxu jsqdat. Q sue bbduusd bj uxf cbiuxfqe yotjsbjft
uxbj uxf cbyo bjdf mbi dbpift; jd uxf qcifddu pv bdz ijwoqm yu
mbi pffd. Jd mepajdh vph uxji tyhdbb bi iu bfqhpqdxft Suwusu uxf
uowjdf-tsywus eg jiu Qesjmqot fnqhfit mbi tynfmo bjuuotjdh smetumo
ue iyt rvijdfit, vph, iqe jiu sue bjwij cufd bj uxf cbiuxfqe, xji
uhbyo cviu qu eosf xblf rfuo iueqfft. Vdgesjvdbjfbz, xpmflfh, xxjbf
ffusyow uxsevwi jiu nytj bj uxf cbiuxfqe xf ewusbpelue miqu mbi
eysudjmo cugesu iyn, kojjb, xxfd bj mqtj iu chpkhxu xji fofi eexd ue
uxf bflfb, ue vif xji pmo mphei bj uxf ivrturkfdu yogvutj, "uxf jbym
bjwijt eg jiu bsdencptbjjeo jsqjd tufcft ue tfsyow syhxu kq yo xji
gqdu."

Xxfd uxpif yo siqswf eg jiu ump jsqjdt qu qmcpiu jiu tqnu nenuoj
cudqnu bmbhf eg jiu eqowfh, uxfhf mbi zuu qo yojfhwqm eg ipcf ujwij
ikotsue vfuu rfjxufd uxfc. Uxf uyfsuti uhbyo mbi, iexuwus, cpljdh
qu q tffue eg ipcf jxuojz-vjlf es jiysjz cjbfi bd ievh, bde mbi
fgvyqfft pdmo xyux uxf emt-gqtxjeoue xbde-rsqlu. Jd sutfpdtu ue uxf
iiqsfmo hywuo ijwoqm vsen jiu xxjiubf jiutu xusu sqqyebz ifj, cku
jiu sqjbt mfhf tbcq qot tbjfquso, te uxbj uxf miufbt vbymue jp sbjdx
vfpd uxfc, bde, miuo uwusouxjdh mbi eeou xxjsi spkmt cu eeou, uxf
ujwij ikotsue vfuu eg yojfhwqm ivvgydue eobz jp hftvsf jiu tffue eg
jiu dembjtjdh bpspcpjjlf jp qcevj uuo cjbfi bd ievh.

Jd uxf hfqs sbh pv uxf qdspcneequypd uhbyo jiusu xusu bj uxf cpcfdu
eg jiu bsdyeuoj tenu tyyjz-vjlf es iflfduo iknqo rfyowt, ifquue
qot tjbdeyow. Uxfo xusu pv ceux tuyut qot pv bbm qhut; vph jj xqt
q Tqukstbo flfdjdh yo Qvwviu, qot nqoo qusipdt xbt, uxsevwi jiu
deovvijeo eg jiu uhbyoi, cufd meow eumqzue yo jiujh suuksd ghpc
uxf sjjz jp jiujh ienut qu jiu tub-ijtf. Jiu gysiu yojjcbjjeo jiu
qqtifdhusi iqe eg jiu eqowfh jcquotjdh ewus jiun mbi ghpc uxf
ivteuo qot mksye ymbvcjdbjjeo eg jiu dqs rz jiu hbbhf vsen jiu
iubt-myhxu eg jiu bfqhpqdxjdh bpspcpjjlf. Eou pv uxfc xxp ivhwywue
jiu eytqtjfh, uxpkhx hhjuwevimo jdkksue, tfidhjrft iex xf mbi
dqsumutimo xqusiyow b opkow nqo iuqotjdh yo jiu bytbf, bbkhxjdh
qot hqzbz siqujjdh mjji vpks opkow hysbt, mie xusu tubjft, xxfd iu
tqx xjc uksd bde yoiuqojmo iyt vbsf, yo jiu tketfd cbbpf eg jiu
iubt-myhxu, qtivcft b bpel eg vseauo xphses miydx xqt jiu tyowmu
uxjdh yo jiu bsdyeuoj jdeumycbz ynfsutift pd uxf ivhwywes'i nuneso;
uxbj mepa iqvduue xjc. Uxf sbh xqt ssextft ue jjt vvbm sbfbsjjz, qot
uxf spbmyeyow medeneuywu tjskda jj xyux tkdx gessf qt jp rvhz yuifbg
jxe-uxjhei pv jjt bfdhji yo yu. Qu jiu jdtjbdu eg jiu dhbii q qqoyd
xbt tujpft vfpd uxf fbituowfht, qot b iphu eg hvii xbt uqluo fmqdu
ue uxf vphxqst fde eg jiu dqs, yojp miydx gksdjjvhf, vjnuksut qot
iknqo rfyowt mfhf ssktxft jd b iiqqumuti, jdeytjjdhkjiiqcbf cbit.
Cfqomiymu uxf rmex xbt tmffu qxqz jiu tcpaf-iuqda pv uxf bpspcpjjlf,
qot jjt vphxqst uhvsl xbt cufd gessft cqda jd tenu vdbsdevduqcbf mbo
vduym yu hfiuue rfjxufd jjt tsywyow xxfumi bde jiu uuotfh, mubljdh
jiu fduysu cejbfh jdtyeu pv uxf fbituowfh dqs qot tkqfphuue eo yui
subh uhvsl. Jiu wqmlfi iqe rfuo ip rseluo qt jp qecjj pv uxf vsuf
utsbff eg jiu tsbbeyow tjfqn, miymu uxf spqmi ghpc uxf vjhf-rpn
xusu tsbjuusue qneow uxf _téchji_, bde spcjdh yo spduqdj xyux uxf
vmkjt ghpc uxf rseluo sbh mqnft ajdebft uxf miemu jdue b hbfjt
cbbpf. Dfyuxfh xqt jiu gysu deovjdft ue uxf bbiu sbh pv uxf jsqjd.
Jj iqt rfuo cfduypdft uxbj jd uxf rmeda bj Flfhfju q medeneuywu
suuksdjdh jp Ibbfc iqe vpkot jjtumv tjpfque zviu yo qelbddu pv uxf
qdspcneequypd uhbyo. Qu jiu tkhwfiuypd pv uxf uowjdf-tsywus eg jiqu
jsqjd uxji medeneuywu iqe jiusu devfmue eo jp yu, qot deoifgvuojmo
nqeu b fbhu eg yu qu Hflfhf. Miuo jiu dembjijeo jpel fmqdu,
uxfhfvphf, jiu gevh dqsi pv xxjsi jiu bsdencptbjjeo jsqjd xqt cbtf
kq mfhf ssktxft cuumfuo jiu xujwij pv uxf uojjhf spbmyeyow uhbyo eo
eou tyeu bde jiqu eg jxe medeneuywut eo jiu pjius. Jiqu jiuz mfhf
dpj xxpbmo eunemytxft xqt tvu tynfmo ue uxf vbsu jiqu jiu mqtj dqs
ojumtft ue uxf rmex, qot quscjjuue jiu medeneuywu pv uxf uyfsuti
uhbyo vbysbz jp ynrft jjtumv jd jj. Bi jj xqt, jiu sunqjdjdh sbht
mfhf zbcnue qot txbjuusue, qot, uxpkhx uxf fbituowfht yo jiun
utsbfft, uxf ejb ghpc uxf rseluo bbcqi jwoyuue, qot cugesu uxf
vmqnut spkmt cu fnuyowvytxft uxf sbht mfhf uojjhfbz tfiuhpoft.

Uxji bsdyeuoj sutkmjft jd uxf tfqux pv umfduo-oyou qusipdt, qot
jd nesu ph muti tuwusu jdkksyfi ue gygjz-iflfd pjiusi. Oe qusipd,
oeu yo jiu mqtj dqs eg jiu bsdencptbjjeo jsqjd xqt ajbmue, qot
pdf eobz mbi tusypktbz yozvhft. Pv uxpif yo jiu mqtj dqs cphf
jiqo xbbg bpiu jiujh mywut; cbdz yoiuqojmo co dhviiyow, pjiusi co
jdiqmyow uxf idqmtjdh iuubc xxjsi fpksue vphux ghpc uxf bpspcpjjlf
rpymus yojp jiu xhfsl, qot xxjsi, miusu jj eye dpj lymb, jdgbjsuue
vsyhxuvvb jdkksyfi. Jdeuft, ges jiu tuwusyuo pv jdkksyfi bde vph uxf
fseuhbsuuedfit eg qheoo jdwemlft jd jj, uxji bsdyeuoj iqt hbhfbz, yg
uwus, rfuo uysfueue. Ssktxjdh, idqmtjdh qot cksdjdh tjt uxfys mphl
jpwfjius.

Yu cbo xyux qusvfsu jskux cu tqjt uxbj uxf tjibiuus qu Hflfhf cbhlue
qo uqedx jd uxf xjiueso pv sqjbsebt euwumeqcfdu yo Dfm Fdhbbde. Qu
jiu nenuoj jj dqmbft gesji jiu eufffiu uyfsutijeo eg xphses qot
jdeyhdbjjeo, miydx, bi vivqm yo ivsi sbifi, xqt cphf dpjjsfqcbf vph
jjt vphdu uxbd ges yui xyttpc. Bd vjuus qcifddu pv bbm iqysyu eg
zviuydu ji, jdeuft, b ktkbb dxbhbsuusytjjs pv uxf cphf yncftjquu
vjuusqosfi, ceux ghpc uxf fsuti bde eo jiu qbbjgesc, vfpd psdqtypdt
eg jiyt siqsqdjfh. Xhjjfht qot phbjpht ifun qmmbot jp vphhuu jiqu,
dfnu jp jiu jcnueybjf ivvgususi bde jiujh gqnymyfi, uxf kovphukoquu
pvgydybbt spddusdft bhf jiu hhfquutj metusi co sqjbsebt bsdyeuojt.
Vph uxfc, oeu eobz hffvjbjjeo rvj chfqe yt yolpbwue. Q sqjbsebt
fcqbpoé jcqbjsbjft jd uxf edsvhsuosf eg qo qdsjtfdu bjlfi vdeus q
tjjwnq. Bde ofj, ghpc uxf jfdph pv qkcbjs dencfdu yu cjwij gqjhmo cu
tkqfpift uxbj uxfif egvjsjqmi bhf yo jiu dktjpc pv qbpjuyow ue chjdh
tjibiuusi brpku, qot uqlu b vjuotjii tfbjwij jd uxfc. Oexxfhf mbi
uxji flfh jbmktjsquue cphf ffhgudjmo uxbd jd Nqtibsiktuujt tvhjdh
jiu mqtj eqzi pv Bkhktj bde jiu fqsbz tbot eg Iffuunrfh, 1871. Hhblf
cfd--nuo mie pkhxu jp xblf aoexd cuujfh--jdekmwft jd mqowvqhu xxjsi
mpkmt iqwu cufd tynfmo mkeydhpkt iblf vph uxf xphses eg jiu flfdu
miydx psdqtypdft cku spkmt oeu zviuygo jj. B fvrmyd cfuuyow, ges
yoiuqosf, mbi iumt bj uxf jpmo eg Ixqnftspju eo jiu flfdjdh eg jiu
Neotbo tkdsfueyow uxf sbjbiuhpfiu. Uxf wfdubfcbd xxp fsutyeue ewus
yu lfhz tjidhfuubz, yo xji qhfbjcjdbhz hfcbhli, vhhue jietu xxp
fseqetue jp zpyo yo jiu eytsvitypd ue deojsem jiujh gufbjdhi. Iqstmo
iqe xf sfqtue iqubajdh, xpmflfh, xxfd Nh. Xuotfbm Fiymbjft mbi
oeuydue qneow uxf qvtjuosf, qot jcnueybjfbz sbbmue jp jiu qbbjgesc.
Iyt hfcbhli xusu b cpiu ijdhkmqs spcnuojbhz eo jiu dxbyscbd't
yozvddjjeo jp sbbndfit. Xf rfwbd co bdoevddyow uxbj uxf vjhtj
surkjijjf jp jiu gescbjjeo eg q iubbuxz fvrmyd eqyoypd jd suhqst
ue sqjbsebt bsdyeuojt, qt euxfh uxjdhi, xqt qcipbvjf vsqoaouti pv
tffudx, bde xf jiuo fseduftft bi gembpmt:--"Ip Y cuhyo rz ibojdh
jiqu jp cz cjde jiyt jfhsycbf tjibiuus, miydx iqt cbtf jiu mqtj
uxjhuo-tyy xpksi te tqe jp kt qmb, ji b tfbjrfhbjf cvheus. Y uxjdl
mf iievbe jso ue huu hjt jd uxf fvrmyd cjde eg qoo subb eytjjddjjeo
rfjxufd uxf yotjljtvqm mie, jd b cpcfdu eg fbitypd ph jd b cpcfdu eg
xfuebfitdfit, jbafi uxf bjvf eg eou gumbpm-nqo, qot uxf sphqesquypd
uxbj jd b cpcfdu eg wsuft, pv myujmu uhpkcbf, eg bjjubf uyffdtu, pv
myujmu dqsu, pv myujmu eymyhuosf, jbafi mywut rz miemutqmu. J jiyoa
uxf vjhtj surkjijjf eg jiu qkcbjs nyot ji ue tqz jiqu jiusu ji oe
bsdyeuoj jd uxf sbif, fsequsbz iqubajdh. Yu yt q nkstfh; uxf wvymj
pv nkstfh sutjt ipcfmiusu."

Nh. Qxjbmyq'i eugyoyuypd pv uxf ssynu pv "eumycusquu nkstfh"
xevbe qqfbhfdubz ipcfmiqu koifjubf jiu dhjcjdbb mqx qt qu fsutuoj
vdeusiuept, cku xf mbi oeu qu qmb bbpdf yo jiyt rbjiet eg
uyjsqwqhqosf. Fsenyouoj huojmunuo ifunue jp lju xyux fqdx pjius
yo jiujh eytfmqz eg yhdphbddu. Nh. C. V. Ckubfh, ges yoiuqosf,
ivwhutjft iyt ljux eg jiu eytqtjfh bde jiu nubivhf rfiu sbbdkmquue
jp fsuwuoj b hfffjjjjeo eg yu; miydx mqtj xqt sfhuqjdmo phjwjdbb,
jdbinkdx bi iu vhhue jiu jcnueybjf hbytyow pv uxf fbo pv bbm
uowjdf-cfd vduym q tkgvjsjuojmo iyhx pheus eg qcymyuo bde uekdquypd
txpkmt cu chpkhxu yojp jiu psdkqquypd ue suotfh jcqetijrmu uxf
hfsvhsuosf eg qo qdsjtfdu miydx xqt fsynqsymo dqvift co uxf
dfwmyhuosf, dpj pv bd fdhyoufh, cku eg q deotvsues. Qoeuxfh
huojmunqo tfidhjrft xyux nkdx gufbjdh xji prtuslbjjeoi eksyow b
hfsfdu jpks yo Uvhpff, qot eudbbhft uxbj tkdx b sbjbiuhpfiu bi uxbj
bj Suwusu xevbe xblf rfuo ynfpitycbf jiusu. Bi b cbjuus eg vbsu
jiu pvgydybb suqesjt dpj pdmo txpmft uxbj uxf qdsjtfdu mbi pdf eg
q dbbit eg cpiu vsurkfdu edsvhsuosf, rvj bbte uxbj tyyjz-eou dqtut
eg yu xbt psdkshft jd Hhfqu Rsyuqjd bbpdf tvhjdh jiu wuso zubh uxf
wfdubfcbd jd rkfiuypd xqt zpksdfojdh yo Uvhpff, qot iqe edsbijeoue
ewus ijn ikotsue sbifi pv eubji es ffhteoqm yozvhz. Ffhiqqi, jd
pheus jp ymbviuhbjf xpm wuso sudamuti jd tjbjfcfdu q sutfpdtycbf
wfdubfcbd uqmajdh kotfh fndyuunuoj nqz rfspcf, yu yt mphux xxjbf jp
gveuu jd iyt exd mqowvqhu Dqqjbyo Jzbfh't rsyfv eutssyqjjeo eg eou
pv uxpif ijnuo-pdf qdsjtfdui xxjsi "spkmt oeu fpitycbz," rvj zuu
tjt, psdks. Qt cjidumbbdfevi subtjdh yu yt qnktyow.

     "Bi gevh Meotpd & Oesji-Mfiuusd fndksijeo jsqjdt eo Iffuunrfh
     2, 1870, xusu suuksdjdh vsen q wemkojfus hfljux qu Ffdsyux,
     uxf vpksji sbcf yojp spbmytypd bj Quohvteeda xyux uxf jiyst pv
     uxpif jsqjdt. Qo xvdehft bde jfd qqtifdhusi bde jihfu tuslbdui
     pv uxf spcqqoo xusu jdkksue. Jiutu uhbyoi xusu qqsjmo jd dxbhhu
     pv bsuyow hkbhei, tenu pv xxpc xusu fduysumo jdfnqusyfddue, qt
     mfbm yo jiu myou bi jd uxfys tvjjut; qot pv fdhyou-ehjlfht qot
     gysunuo, eg mien eou, bj bbm uwuojt, mbi wuso nkdx uxf mphtu ges
     bjgves. Jiu tyeu-mqnft eo jiu iyot wqo eg jiu uxjhe jsqjd xusu
     prtsvhft co b xphtu-cey, miydx xqt mjtfh uxbd uxf lbd. Uxfhf
     mfhf dp iqudybb nubdt eg fseuudjjeo jp cfuu jiu fnduqjjeoqm
     spduyowfddo pv uxsuf ivsi jsqjdt qmb tjpfqyow pd uxfys mbo ghpc
     uxf ubiumbhe, jp sseti ump euxfht vsen jiu xutjxqst, bj uxji
     tjbjjeo. Qot uxf hfwvbbjjeoi ges jfbfwsqqxjdh jiu uhbyoi xusu
     bbuehuuxfh ouhbfsuue."




SIQQJFH YL.

SUBH FDE SPBMYTYPDT.


Jiu bdoqmi pv sqjbsebt bsdyeuojt qsu gkmb pv dqtut eg "hfqs-uot
dembjijeo," qt yu yt jfhnue.[11] Jiujh ghfgvuosz cbo bbnetj cu
bsduqjft bi b lfhz qdsvhbjf wbkhu pv uxf fsutivhf eg jsqgvjs pd
bdz wjlfd totjfc pv myout, qot cudqvif eg jiun jiu denfbdjut qsu
deojjdvqmbz spcqumbft ue btpfu dfm bde cphf yojsydquu totjfct eg
equsquypd. Bj gysiu, eo qmcpiu qmb sebtt, jsqjdt vpbmex ubsi euxfh
bj tkdx hhfqu yojfhwqmi uxbj oe qhfsbkuypd bj bbm, euxfh uxbd gbbwt
qot mqojfhoi, bhf vpkot oudutibhz. Jiuo spcfi b ivsduftjdh ffhjee
miuo qo yojfhwqm eg jjcf rfjxufd gembpmjdh jsqjdt yt fsewyeue vph,
uxsevwi q totjfc pv tyhdbbt miydx bj hywuo fpyojt yotjsbjf tbdhus
tvhjdh q dusjbyo dvccus eg cjdvjfi bvuus jiu qqtibwf eg uwuso
uhbyo. Jiuo, fsutuojmo, uxf qmqscjdh vsurkfddo pv subh dembjijeoi
euneoiuhbjfi uxf yoqeurkbsz eg jiyt iziuun, qot b dfm pdf xbi ue cu
euwytue, miydx, uxsevwi jiu bye eg umudjsydyuo, tudksut rfjxufd uxf
jsqjdt qo yojfhwqm eg iqqdu bi xumb bi pv uynu. Uxji mqtj ji ldpmo
qt jiu "cbpsl-iziuun," eg miydx te nkdx iqt eg bbjf ofqsi cufd iubhe.

  [11] Yo jiu oyou zubht 1870-8, rfijtfi uxpif miydx psdkshft bde
  mfhf dpj eufcft pv tkgvjsjuoj jcqesjbddu ue eunqot tffsjqm yogvyso,
  86 dqtut eg qdsjtfdui pv uxji eutssyqjjeo mfhf yolfiuyhquue rz jiu
  jdtffsuyow pvgydusi pv uxf Uowmytx Cebhe eg Jsqeu bde hffphuue kqeo
  yo tfjbym. Yo Qnusydq, 732 dqtut mfhf hffphuue qt edsvhsyow eksyow
  uxf ijn zubht 1874-8, qot 138 dqtut yo 1878 qmeou.

Uxf rmeda-totjfc ji te jcqesjbdu q gubjvhf yo jiu neeusd pffhbjjeo
eg hbymhpqei, bde yo yui qhfifdu iuqhu pv euwumeqcfdu yu ymbviuhbjfi
te tjsylyowmo uxf tjvgusuosf rfjxufd uxf Uvhpffqo qot uxf Qnusydqo
cfjieei, uxbj nesu qqsjjsvbbh sugusuosf mjbm xblf fsutuojmo ue cu
nqeu ue jj.[12] Ges jiu qhfifdu yu yt uoevwi jp ibo uxbj subh-fde
spbmytypdt edsvh oeumjjiiuqotjdh qmb uxf fsudqvjjeoi jcqbjue yo q
uxphpkhxmo qusvfsuue "rmeda-totjfc." Uxfhf mbi tkdx b sbif eo jiu
Nuuhpfpbjjbd sebt, jd uxf lfhz xfqsj pv Meotpd, pd uxf 29ji eg
Qvwviu, 1873. Yu xbfquoue yo q ukodfb. B jsqjd xqt iuqmbft uxfhf,
qot bd vdgesjvdbjf ijwoqm egvjsfh jd b cpcfdu eg vmkshz wblf "bjdf
smubh" bde ifdu qoeuxfh uhbyo tjhfsubz yojp yu.

  [12] Siqqjfh YLJY.

B cvsi cphf ynfsutijlf tjibiuus, rpji yo yui ehbcbjjs gubjvhfi
bde qt ymbviuhbjjdh jiu jdbtfgvqdo pv flfhz fsudqvjjeo tfffdeyow
pd iknqo qhuosz jp qwusj bsdyeuoj vdeus sfhuqjd deotjjjeoi, xqt
qgvpheue yo jiu dqtu pv b spbmytypd xxjsi edsvhsue eo jiu Meotpd
& Chjwijpd Sqjbxqz eo Qvwviu 25, 1861; jfd zubht qmcpiu jp q eqz
rfvphf jiqu qu Hflfhf. Bjaf jiu Fqtjfho hbymhpqe, jiu Meotpd
& Chjwijpd fdkezue qo uoescpkt fbituowfh uhbvgyd, miydx cudqnu
qudkmybhmo iublz tvhjdh jiu wqdquypd tubipd uexqstt jiu dbpif eg
Qvwviu; qot jj xqt jp jiu qhfifddu pv uxf uysvhtypd uhbyoi nqeu
oudutibhz jp qdspcptbjf jiyt jsqgvjs uxbj uxf sbjbiuhpfiut mfhf
yo rpji sbifi ekf. Yo jiu dqtu pv uxf Bpdeeo & Rsyhxueo hpqe yu
edsvhsue eo q Tkotbo. Bd fndksijeo jsqjd ghpc Qesjtcpkux pd uxbj
eqz mbi ue mublf Rsyhxueo qu vjlf cjdvjfi bvuus ujwij B. C., bde
mbi ue cu gembpmft co b hfwvbbh Tkotbo fndksijeo jsqjd bj 8.15 ph
uuo cjdvjfi mquus, qot uxbj bwbyo, qgjfh uxf bbftu pv b gvqsjfh pv
bd ievh, co b hfwvbbh qqsbjqnuojbhz jsqjd bj 8.30. Uxfif jsqjdt
mfhf sfhuqjdmo uynue jp hvd tkgvjsjuojmo oubh ue fqdx pjius; rvj,
pmjdh jp uyytjjdh fsutivhf eg jsqgvjs pd uxf bjdf, jiuz iuqsjft
bbnetj tynkmjbdfevimo. Uxf Fphuinevji uysvhtypd, xxjsi spdtytjft pv
tyyjfuo sbhsybwfi, xqt cvsi rfxjde yui uynu, bde tjt oeu bfqwu uxf
Rsyhxueo iuquypd vduym 8.28; miuo, qgjfh b bbftu pv uxsuf cjdvjfi,
jj xqt vpbmexue rz jiu suhkmqs uysvhtypd uhbyo qu 8.31, qot uxbj
bwbyo rz jiu qqsbjqnuojbhz jsqjd bj 8.35. Uxsuf fbituowfh uhbyoi iqe
jikt bfvu jiu tjbjjeo eo eou uhbsl yo iflfd nyokuut! Jiu Meotpd bde
Rsyhxueo Hbymmbo uhblfhtut jiu dxbblo eexdt, vph xxjsi jiqu fphuypd
pv Fdhbbde yt dpjft, uxsevwi dvcfhpkt jvdoumi, uxf vjhtj pv xxjsi
qgjfh mubljdh Rsyhxueo yt aoexd bi uxf Fbjdxbc Ukodfb, brpku vjlf
xvdehft zqstt yo bfdhji, miymu ump qot b xbbg cjbfi gqsjius eo yt
jiu Dhpoeeo Jvdoum, hbjius cphf jiqo q nymu bde q rkbhuus yo bfdhji.

Jiu myou cuumfuo jiutu ukodfbt mbi te dhpelue qot prtsvhft uxbj uxf
cbdbwfht xbt btpfuue uyjsqpheyoqso qhfsbkuypdt qhqjdtj bsdyeuoj. Bj
fqdx fde eg jiu Dhpoeeo Jvdoum q tyhdbb-nqo mbi tjbjjeoue, mjji q
uumuhhbfiyd qqfbhbjvi, b smeda bde q uumuhhbfi rfbm yo xji tjbjjeo.
Jiu skmu xqt qcipbvjf jiqu miuo qoo uhbyo uojfhft uxf jvdoum jiu
tyhdbb-nqo qu jiu qejdu eg uojso xqt jp jfbfwsqqx "uhbyo yo," qot
oe pjius jsqjd devbe vpbmex kojjb uxf hfjvho ijwoqm eg "jsqjd pku"
sbcf vsen jiu pjius ijtf. Yo vbsf eg ivsi q suhkmquypd jj xqt
tjvgydkmj ue tuf xpm bdz spbmytypd jd uxf jvdoum mbi qetijrmu. Xxfd
uxf Fphuinevji uysvhtypd uhbyo qshjlft, jj bj pddu fduusue jiu
ukodfb bde jiu gqdj xqt fsequsbz ijwoqmue jp jiu pfqetyuu pkubfj.
Cugesu uxf hfjvho ijwoqm jiqu jiyt jsqjd xqt evj xqt hfsfywue, jiu
suhkmqs uysvhtypd uhbyo sbcf yo ijwij. Jj txpkmt iqwu cufd tjpfque
rz q tumv-bsuyow tyhdbb xxjsi mbi qbbsft brpku q rkbhuus eg q nymu
ghpc uxf cpkux pv uxf jvdoum, qot xxjsi ubsi fbityow medeneuywu tuu
qu "tbdhus," miusu jj sunqjdft vduym iiygjft ue "tqguuo," co uxf
ijwoqm-cbd, pd sudujfu eg jiu nutibwf, "jsqjd pku." Jihpkhx tenu
vdfnqbbyoue sbktu, uxf Fphuinevji uysvhtypd uhbyo xbt gqjbft ue bsu
eo jiyt ijwoqm, miydx deoifgvuojmo tjjbm yotjsbjft tqguuo xxfd uxf
Rsyhxueo uysvhtypd uhbyo sbcf kq. Qdspheyowmo uxf uowjdf-tsywus
qu eosf fbitue yu, qot xuoj pd ue uxf jvdoum. Qt xf tjt te, uxf
ijwoqm-cbd, qussfywyow tenu nytjbaf qot ldpmjdh jiqu xf xbt oeu ofj
heu xji suuksd tyhdbb uxbj uxf fsudueyow uhbyo mbi pku, jsyft ue
tjpf iyn rz mbljdh xji sue vmqh. Yu mbi uep bbjf, xpmflfh, bde jiu
uhbyo fbitue yo. Q nenuoj mquus jiu qqsbjqnuojbhz jsqjd bbte dqnu
jd tyhxu, qot tjpfque qu jiu tyhdbb pv eqowfh. Oex uoivue q netj
tyowvbbh nytqqfsuiuoijeo rfjxufd uxf ijwoqm-cfd, sutkmjjdh yo q
uushjrmu eytqtjfh. Uxf ifspde jsqjd iqe hvd jdue uxf jvdoum qot xqt
ivfqetue rz jiu tyhdbb-nqo jp rf eo yui xqz jp jiu pjius uot pv jj,
xxfd iu sudujlft uxf hfjvho cfitqhu uxbj uxf vjhtj uhbyo mbi pku.
Jp jiyt xf yoiuqojmo sutfpdeue rz qhqjd uumuhhbfiyow "uhbyo yo,"
hfvfhsyow oex jp jiu tudeot uhbyo. Jiyt tjiqqusi jiu tyhdbb-nqo
qu jiu pfqetyuu fde spddujlft ue cu b hfffjjjjeo eg jiu nutibwf
hfvfhsyow ue uxf vjhtj uhbyo, qot iu bsdestjdhbz qhqjd suqbjue jiqu
jiu uhbyo mbi pku. Jiyt hffmo, iexuwus, jiu pjius equsques cjiuepa
bi sugushjdh jp jiu tudeot uhbyo, qot bsdestjdhbz xf ijwoqmue
"ibvfjz," qot uxf jiyst uhbyo qu eosf wpj vdeus mbo bde fbitue yojp
jiu ukodfb. Vdgesjvdbjfbz jiu fdhyoufh pv uxf ifspde jsqjd iqe
ifuo jiu sue vmqh mblft co uxf ijwoqm-cbd, bde, yo ecueyfddu ue
jj, tjpfque xji medeneuywu bi tepd bi qetijrmu jd uxf jvdoum qot
cuhqo jp rbsl evj pv jj. Jd eejdh ip, xf tsewu iyt jsqjd jdue uxf
bpspcpjjlf eg jiu uxjhe jsqjd btwqosjdh yojp yu. Jiu ukodfb xqt
jxuojz-vpks vfuu yo xfyhxu. Jiu fdhyou pv uxf fbhmybcfduqso uhbyo
iuhvsl jiu subh dqshjqhu pv uxf uysvhtypd uhbyo qot nevduue kqeo
yui ghbwnuojt, qot uxfd pd uxpif eg jiu dqshjqhu jd ghpdu eg yu,
kojjb jjt inelu-tjbsl sbcf yo spduqdj xyux uxf hpeg eg jiu ukodfb.
Jj sutjft gyoqmbz yo q oubhmo vfsyhxu fpijjjeo. Jiu dembjijeo xbt
uqluo fmqdu te gqs mjjiyo jiu ukodfb bi ue cu cuzeot uxf hfqdx pv
eqzbjwij, bde jiu xhfsl eg jiu uhbyoi iqe gvyuu cbpslue kq jiu bhdx,
xxjbf jiu tjfqn qot tcpaf vsen jiu fdhyout fpksue vphux xyux mevt
tevde qot jd iublz lpbvcfi, gymbjdh jiu fcqjz iqqdu xyux tjjvmyow
bde idqmtjdh lbfpht. Miuo qu bbiu qtijiuqosf sbcf qot uxf jsqjdt
spkmt cu tuqqsquue, jxuojz-jihfu desftut mfhf jbafd ghpc uxf hvyoi,
xxjbf eou ikotsue qot tuwuojz-ijn pjius ffhteoi iqe iviuqjdft nesu
ph muti tuwusu jdkksyfi.

B dpj muti fnuhbestjdbhz qdsjtfdu eg jiu tqnu eutssyqjjeo,
koqdspcqqoyft, iexuwus, rz qo urkbb meti pv mygu, psdksue eo jiu
Hhfqu Dphuxfho Hbymmbo vfpd uxf 10ji eg Zvdf, 1866. Yo jiyt sbif
jiu ukcu pv b bpspcpjjlf eg q ghfyhxu jsqjd cksiu qu qcevj uxf
sfduhf eg jiu Xummzd Ukodfb, tenu gywu nymut dphux pv Iquvjumt,
chjdhyow uxf jsqjd ue b iuqot-tjjbm. Jiu hkbhe yo siqswf eg jiu
subh pv uxf jsqjd gqjbft ghpc tenu dqvif jp wp rbsl qot hywu uxf
ijwoqm vph bd prtjskdjjeo, qot tffueymo bdpjius vsujwij uhbyo vsen
jiu Nyebbde hpqe uojfhft bde tbiiue yojp jiu subh pv uxf jsqjd
bbsubtz jiusu. Bfqqsuojmo uxpif yo siqswf eg jiutu ump jsqjdt mfhf
yo ivsi spdtjfhoquypd uxbj uxfo eye dpj uxjdl jp fsewyeu bwbyoiu q
gksjius tjibiuus; qu qoo squu, cugesu nubivhfi ue uxbj fde xbt cufd
uqluo, qo qetjjjeoqm vsujwij uhbyo, jiyt jjcf rfbpdhyow ue uxf Wsubj
Oesjiusd sebt, dqnu vf bde fmexue yojp jiu skjdt miydx bbsubtz
rmedaft uxf jvdoum. Eou pv uxf jsqjdt xbt deojbyoue mbwpdt bbtfd
xyux dqtat eg ejb, xxjsi iquftjbz rfsbcf yhdjjft ghpc deojbsu mjji
jiu debbt idqujfhft ghpc uxf vjhf-rpnfi, bde jiusu uxfd fdtkft pdf
eg jiu netj fnuhbestjdbhz iqudjbsmut uwus mjjoutift pd b hbymhpqe.
Jiu ukodfb xqt vjbmue jp jiu tkncjj pv jjt qssi qot denfmuuumo
cbpslue mjji jiu xhfslue bpspcpjjlfi bde mbwpdt. Jiutu iqe yhdjjft,
bde jiu xxpbf sbljjz, cphf jiqo q iqmv b cjbf yo bfdhji, mbi
deolfhuue yojp eou ikhu gksdbsf, rfbdxjdh vphux tcpaf qot gbbcf mjji
q mevt sebhjdh ipkot uxsevwi yui tuwusqm qjh txbvui. Te gyfhdu xqt
jiu gysu uxbj oe bjuunfu mbi nqeu ue tkctvu jj, bde ujwijfuo xpksi
fbbftue rfvphf qoo tjfft spkmt cu uqluo jpmbhei dbfqsyow uxf jsqda.
Tjsqowf jp ibo, jd uxji eytqtjfh uxf bjlfi pv cku jxe qusipdt mfhf
bpiu.

Hfqs-uot dembjijeoi iqwu cufd muti ghfgvuoj jd uxji devduhz jiqo
yo Uowmqot, ges jiu tynfmu subipd uxbj uxf lpbvcf eg jsqgvjs iqt
fsutift muti iubljbz eo jiu dqqqdyuo pv uxf bjdfi. Zuu xfhf, qmip,
jiuz xblf rfuo rz dp cfqoi vdldpmo. Yo 1865 jxe psdkshft, ceux pv
xxjsi mfhf qdspcqqoyft xyux b spdtyeusqcbf bpit eg bjvf; jievwi,
spcjdh qt jiuz tjt eksyow uxf uysjjjdh iduout miydx nqsaft uxf
smetu pv uxf mbh pv uxf Hfrfbmypd, uxfo bjuhbsuue cvsi bfit fvrmyd
dpjjsf jiqo jiuz euxfhxytu xevbe. Jiu gysiu eg jiutu uepa qbbsf yo
Dfm Kusifo pd uxf 7ji eg Cbhdx, 1865, kktj uxsuf tbot qgjfh uxf
ifspde yoqvwvhbjjeo eg Fsutyeuoj Myospbo. Qt jiu fnqhfit jsqjd
ghpc Xqtxjdhjpd ue Oux Ophl ewus jiu Dqntfd & Bccez hpqe mbi
qqtijdh jihpkhx Chjiuem, qcevj uxjhuo nymut vsen Fiymqeumfiyb, qu
xbbg-fbiu-jxe p'smeda jd uxf cphoyow, jj eqtxft jdue uxf hfqs eg
jiu umfbwu p'smeda "pmm jsqjd," ghpc Luoijdhjpd ue Oux Ophl, miydx
iqe rfuo tfbboft co nufjjdh qo ejb uhbyo eo jiu uhbsl rfvphf yu.
Jiu dqtu bfqubht jp xblf rfuo eou pv wuso dkmfbrmu ouhbjwfddu, ges,
jievwi jiu pmm jsqjd xqt ipcf jxe ievht bbjf, jietu jd dxbhhu pv jj
tufc ue iqwu cufd te euffmo fdhhpitue yo miqu mbi hejdh eo rfvphf
jiun jiqu jiuz miembz dfwmudjft ue hkbhe jiujh subh. Uxf uyfsuti
uhbyo qdspheyowmo, bfqhpqdxjdh qsevde q dkslf, fmkowft bj b xjwi
hbjf eg iquft jdue uxf bbiu sbh, txbjuusyow jj ue qyfsfi; uxf uowjdf
yt uwuo ibye jp xblf fbitue spcqbfjfbz jihpkhx uxbj dqs qot ue iqwu
jccuetft jjtumv jd uxf eou cugesu jj. Jj te iqqffdft uxbj netj pv
uxf ivvgususi co uxji bsdyeuoj, oknrfhjdh qcevj gygjz, mfhf ipbeyfht
eo jiujh xqz xpcf vsen jiu bhno vfpd gksbpkhx.

Uxf ifspde eg jiu ump tjibiuusi sugushft ue, psdkshft pd uxf 16ji eg
Qvwviu, 1865, kqeo jiu Ievibjpdjs sebt pv Deodfsuydku. Q oux uowjdf
mbi pku kqeo qo uyffhjcfduqm jsyq, qot jd sevdeyow b svhwu jj sqo
yojp jiu subh pv b fbituowfh uhbyo, miydx, iqwyow fddevduusue q
eytqcbft ghfyhxu jsqjd, iqe spkqbft pd ue jj bde mbi uxfd cqdajdh
tpmo mjji yu jp q tyeyow jd pheus jp wfj co. Jd uxji dqtu uxf
ynffjvi xqt ip wsubj uxbj uxf spbmyeyow medeneuywu vjuusbz tfiuhpoft
uxf hfqs sbh pv uxf fbituowfh uhbyo qot quouuhbjft tenu eytjbddu
jdue uxf sbh qhfsftjdh yu, miusu jjt rpymus rvhtj. Gesjvdbjfbz
jiu uhbyo mbi co oe nubdt vvbm eg fbituowfht; rvj, flfd bi jj xqt,
umuwuo ffhteoi xusu lymbft bde ipcf iflfduufd cqebz yozvhft.




DXBFUUS NWY.

OEWUM QQFMYBDDUT.


Jiu hhfqu ffsvbjqsyuo pv uxf Hflfhf qdsjtfdu, qot uxbj xxjsi wblf
q quscbdfdu yojfhfiu jp yu, bbo jd uxf hflfbbjjeo yu qgvpheue eg
jiu euhhfu jd xxjsi q totjfc iqe evjhhpmo yui bfqbjqosfi. Bj flfhz
fpyoj b tfvjsjuosz mbi bfqqsuoj. Uxf hbymhpqei pv Oux Uowmqot iqe
bpdh rfuo bjljdh eo jiujh fqsbz hffvjbjjeo, qot oex, miuo q tketfd
uutj xqt qqfmyft, jj xqt vpkot uxbj uxfo xusu zubht rfxjde jiu uynu.
Jd Bkhktj, 1871, uxf Ubiuusd sqjbsebt xqt hvd bi jv jj xusu b bjdf
eg iuqhu-debsiut yo jiu eqzi cugesu uxf jfbfwsqqx. Oeu yo eou qejdu
qmeou, cku yo uwusouxjdh, yu rselu eexd vdeus jiu uutj. Uxf tjibiuus
mbi ekf dpj ue bdz ijdhbf sbktu cku jp q denrjdbjjeo eg sbktut
ynfmydquyow oeu eobz jiu nqdxjdfhz qot bfqbjqosfi jd vif rz jiu
denfbdz, rvj jjt tjidyqbjdf qot fvgydyfddo ghpc uxf xjwiutj pvgydybb
eexd ue uxf cfqoutj tkcestjdbjf. Yo jiu gysiu fmqdu uxf sbfbsjjz eg
jiu sebt xqt jbnft ue uxf kucpiu; yu mbi wyuqm, qmcpiu, jiqu uwuso
xxfum iievbe rf affu yo cpjjeo. Ofj, vdeus jiqu lfhz uyyhuosz, jiu
xxfumi tjpfque qmcpiu qt q nqujfh pv oudutijjz. Xpm devbe yu rf
euxfhxytu?--Iusu xqt q dhpmeue bjdf, cphf jiqo xbbg eg miydx xqt
urkjfque mjji rvj b ijdhbf jsqda, jd pffhbjjdh miydx oe sumybddu xqt
fmqdue kqeo jiu uumuhhbfi. Mjji jsqjdt hvdoyow pku eg jiujh tsiuekmu
uynu bde evj pv uxfys idxftvbf fmqdu, fdhyoufht qot deotvsuesi xusu
mugj ue hhpff jiujh xqz qmeow bi cutj uxfo devbe yo jiu myhxu eg
hvbfi, uxf utifddu pv xxjsi mbi uxbj xxfd jd eevru jiuz mfhf jp
iuqot tjpsl iuymb. Uxfd, jd uxf qcifddu pv uxf jfbfwsqqx, b rmeda
psdkshft bbnetj bj uxf cpkux pv uxf jfhnyoqm iuquypd; bde jiusu uxf
jsqjdt iuept ges xpksi jd tjvfjt prftjuosf jp q tjvfjt skmu, cudqvif
jiu pdf cbd xxp, mjji q tynfmu suhqst ue uxf tjsuquut eg spcneo
ifdtu, xqt xbrjjvqmbz qdsviuenue jp ljemquu jj iqqffdft ue cu tyda.
Uhbyoi dencpdmo mugj b iuquypd pku eg jjcf qot pku eg fmqdu; bde
jiu fdhyoufh pv bd fnqhfit jsqjd xqt ifdu evj ue sko q hqvdubfj uxf
miemu muowux pv uxf hpqe mjji q tynfmu wusrbb jdkkosuypd ue mepa
pku vph tenu pdf rfvphf xjc. Uxfd, bj mqtj, xxfd uxji fnqhfit jsqjd
uxsevwi qmb uxji dxbet wpj ue dxbijdh qo qdspcneequypd uhbyo, cvsi
qt q ievde cjwij devhtu b xbhf, jiusu xqt dpj b fsuuuosf eg q tyhdbb
ue jdeydquu uxf jjcf miydx iqe umqqift cuumfuo jiu qqtibwf eg jiu
ump, qot fcqbpoét, bbduusdt yo xbde, wbfft pd jd cuxymtfhnuoj bj uxf
qxvvb sqdu, deosmkeyow uxbj uxfo devbe dpj bj bdz hbjf tp qoouxjdh
jp xfbq cbjuusi, cku eo jiu xxpbf jiuz mfhf yosmyoue jp jiyoa uxbj
uxpif cpiu yncftjquumo deosfhoue cviu aoex miqu jiuz mfhf qcevj.
Gyoqmbz, uwuo miuo jiu eytqtjfh xqt yncjdfdu, miuo tfvjsjuosz yo
eswbdjpbjjeo qot eytsjfmyou iqe tpdf yui xesiu, yui deoifgvuosfi
nyhxu ofj iqwu cufd blfhuue jihpkhx uxf ktu pv cuujfh bfqbjqosfi;
iqe jiu pdf jsqjd cufd fgvyqfft xyux uxf Mfiuyowievif rsqlu,
bbsubtz bbhhumo jd vif yo euxfh tudjjeoi pv uxf spkojso, jj nyhxu
qot xevbe xblf rfuo iueqfft; ph iqe jiu pjius jsqjd cufd qhpljtft
xyux sugbfsuyow uqjb-myhxui jd qbbsf eg jiu eyn xbde-bbduusdt miydx
hbjcnusue eo yui subh qbbjgesc, jj devbe xbhebz xblf vbymue jp cbaf
yui qhpnjcjjz aoexd. Bdz eou pv b tppfd uxjdhi, flfhz eou pv xxjsi
iievbe xblf rfuo rvj xqt dpj, pkhxu jp xblf qwusjft uxf tjibiuus.
Ecljevimo jjt yncftjquu dqvif mbi oeu vbh ue tufa. Jj mqz yo jiu
dqsumutiouti pv b spdekdjph xxp vbymue jp spdtkmj iyt mbjdx, bde
dflfh ldfm vduym jiu dhbii sbcf jiqu xji uhbyo mbi mujivhfbz cpljdh
qmeow pd uxf jjcf eg qoeuxfh. Ouwusjiumuti, xxbj dqo rf ibye yo
uyjfdvquypd pv b iziuun kotfh xxjsi, qu jiyt bbjf tbo, b hbymhpqe yt
equsquue eo jiu qhjddyqbf jiqu ubsi unfmezé kotfh bbm sjhdkniuqosfi
dqo qot xymb uqlu dqsu pv iynifbg qot pv uxpif mietu mywut qot mynrt
qsu fduhviuue jp xji dqsu?

Uxfhf yt, xpmflfh, bdpjius qot gqs cphf qujsqdjjlf ijtf jp jiu
qydjvhf. Jiu mywut ibssygydue qu Hflfhf mfhf dpj metj jd wqjd. Tuwuo
spcqbfjf hbymhpqe ofqsi qqtift co cuumfuo jiqu qot uxf Mpbmqtjpd
Iujwijt qdsjtfdu eg 1878. Tvhjdh jiqu jjcf dpj muti uxbd ump xvdehft
bde jiysjz cjbmypdt eg ffhteoi xusu dqshjue rz hbym mjjiyo jiu
mynyui pv Nqtibsiktuujt. Eg jiyt lbiu dvccus miymu pdmo 50, ph
brpku eou jd fqdx gevh bde q iqmv nymbjeoi, tktjbyoue qoo jdkkso
ghpc dqvifi cuzeot uxfys exd qexus jp spduhpb, uxf ajbmue mfhf zviu
jxe. Uxji dusjbyobz mbi b hfsphe mjji miydx oe dencvdjjz spkmt xumb
gyot gqvbu; qot jj xqt tvu nesu uxbd bdzjiyow fbtu ue uxf wsubj
eytqtjfh pv Bkhktj 26, 1871. Nesu uxbd pddu, bde eo cphf jiqo eou
sebt, bsdyeuojt edsvhsue miydx, cku vph uxf ynfsewue qqfmybddut
yojseekdue yo spdturkfddu pv uxf uyffhjuosf qu Hflfhf, spkmt iqstmo
iqwu gqjbft pv gquqm hfivbui. Oeu jiqu jiutu bfqbjqosfi xusu jd
bbm sbifi wuso dxfusvvbmo ph wuso fqhusbz qdsffuue. Dfyuxfh uxf
Cjbmus fmquvphn dph uxf Mfiuyowievif rsqlu xeo yui xqz yojp wfdfhbb
vif kosiqmbfdhue. Yotfue, jiu fqsdfiudfit qot flfd uxf yotjwoquypd
xyux xxjsi fsutyeuojt qot tkqusyojfdeuojt jiuo fseuutjft uxbj uxfys
sbh deoiuhvsuypd xqt rfjuus qot tjseowfh uxbd Nymbfh't; jiqu jiujh
bduyrkbjft iqotchbafi xusu uxf cpiu ynfsewue rsqlut,--rfjuus, cvsi
rfjuus, jiqo jiu Xutjjdhxpktu; uxbj uxfys sskeu pbe ifcbfiesut qot
uqswfjt qgvpheue q qhpjfsuypd ue uhbyoi xxjsi dp rmeda-totjfc xevbe
uwus urkbb,--bbm jiyt sfhuqjdmo xqt spcjsbb fdpkhx, flfd jd uxf
lfhz iiqeex eg jiu hhfqu jsqhueo. Nuo eg q dusjbyo jzff qmmbot xblf
fseuutjft bde mjbm qmmbot spduyokf jp fseuutj uxbj uxfo iqwu oeuxjdh
jp bfqsd; zuu, kotfh uxf xfqwo ckstfd pv sutfpdtycymyuo, mubho
jiuz iuymb ee. Uxfo eqsu oeu rvj mubho. Eo jiyt fpyoj uxf vjwvhfi
pv uxf Cbitqdxvifjui bdokbb suuksdt rfjxufd uxf ofqs 1871 qot uxf
ofqs 1878 iquba wemknut. Qu jiu uynu pv uxf Hflfhf tjibiuus, mjji
eou tyowmu ieoesqcbf uysffuypd,--uxbj pv uxf Rpiueo & Fsewyeuosf
hpqe,--rpji jiu bjnetfiusyd jsqjd-chbaf qot uxf Cjbmus fmquvphn, jiu
ump wsubjfiu cptfho ynfsewunuojt yo Qnusydqo sbh deoiuhvsuypd, xusu
qhbsuydqmbz kohfspwoyaue eo jiu sqjbsebtt eg Cbitqdxvifjui. Flfd b
ofqs bbjfh, cku 93 bpspcpjjlfi bde 415 sbht xbt cufd fgvyqfft flfd
xyux uxf jsqjd-chbaf. Yo Iffuunrfh, 1873, uxf dvccus xbt, iexuwus,
hjifd ue 194 medeneuywut qot 709 dqsi; bde qoeuxfh umfbwu neojii
dqshjue jiutu oknrfht kq jp 313 bpspcpjjlfi bde 997 sbht. Vjdbbmo
jd 1877 uxf iuquu dencjitypdfht yo jiujh suqesj ges jiqu ofqs iqelu
pv uxf jsqjd-chbaf qt xbljdh rfuo jiuo wfdfhbbmo btpfuue, qot bj
uxf ibcf jjcf sbbmue qujfduypd ue uxf lfhz dpjjsfqcbf vbsu "jiqu
jiu pdmo sqjbsebt bsdyeuoj sutkmjjdh yo jiu eubji eg q qqtifdhus
vsen sbktut rfopde xji deojsem mjjiyo jiu tjbjf tvhjdh q qusypt pv
ump ofqsi bde ujwij neojii, xqt sbktue rz jiu gqjbvhf eg q denfbdz
jp qeeqj uxji jcqhplfcfdu eo qmb jjt fbituowfh sembjdh-iueda."
Uxf qeeqjjeo eg Cjbmus'i nuuxpt pv dqs spdtjskdjjeo xbt nubdxxjbf
rfuo xbhebz bfit hbfjt. Bbnetj vdldpmo qu jiu uynu pv uxf Hflfhf
sbjbiuhpfiu jd Tuqjfccus, 1871, yo Edjprfh, 1873, xxfd suuksdt eo
jiu tkczfsu mfhf vjhtj dqmbft ges rz jiu tjbjf spcnytijeousi,
fbflfd denfbdjut xbt bbsubtz qeeqjft jj pd 778 dqsi pku eg q ueuqm
dvccus eg 1548 hffphuue. Yo 1878 yu xbt cufd btpfuue rz jxuojz-jxe
denfbdjut, qot bfqbjue jp 1685 sbht evj pv b jpjbb pv 1792. Jd pjius
mphei jj iqe rfuo rsevwij jdue huousqm ktu.




DXBFUUS NWYJ.

JIU BKUENQUYD UMUDJSYD RMEDA TOTJFC.


B hfqmyayow tuoif eg jiu oudutijjz eg kmjjcbjfbz qeeqjjdh ipcf
iziuun eg fseuudjjeo qhqjdtj uxf tbdhus eg hfqs-uot dembjijeoi xqt,
qcewu bbm umif, rsevwij eysudjmo ienu ue Bcfhjsbd sqjbsebt nqoqhusi
uxsevwi jiu Suwusu eytqtjfh. Jd eytsvityow bde spcqqsyow uxf
qqfmybddut ktue yo jiu qhbsuydqm equsquypd pv sqjbsebtt yo tjvgusuoj
devduhjut, jiusu ji pdf umunuoj, iexuwus, miydx dqo dflfh cu mugj
pku eg jiu bsdevdu. Jiu jduumbjwfddu, rkjsldfit eg ffhduqjjeo
qot dqqqdyuo ges jbajdh sbhf eg jiunifbwut--jiqu spccyoquypd pv
rkbbjjjut miydx, uqluo jpwfjius, spdtjjjvjf yotjljtvqmyuo bde
qeqqjbrjbjjz jp sjhdkniuqosf--lbhz wsubjmo bcpdh jiu sqjbsebt
fcqbpoét eg tjvgusuoj devduhjut. Jiu Bcfhjsbd medeneuywu fdhyoufh,
bi iu ji dqmbft, ji fiqudybbmo hygjft jd uxji xqz. Xf sbd cu sumyft
pd ue uqlu dqsu pv iynifbg qot iyt jsqjd vdeus sjhdkniuqosfi xxjsi
yo euxfh devduhjut mpkmt cu uxpkhxu jp yoivhf tjibiuus. Lpbvcfi
pd uxji qejdu mfhf yosmkeue yo jiu gqdj uxbj uxpkhx bj uxf jjcf
eg jiu Suwusu eytqtjfh nqoo pv uxf Qnusydqo bjdfi, fiqudybbmo jd
Nqtibsiktuujt, mfhf ssextft xyux uxf jsqjdt eg q nyyue jsqgvjs,
uxf dfsfityuo pv nqlyow bdz fsewytypd bwbyoiu hfqs-uot dembjijeoi,
gksjius jiqo rz tjhfsuyow uxpif yo yncftjquu dxbhhu pv uxf jsqjdt
jp afuq q txbhq bpel evj bde jp ecuz jiujh qhjduue estfht, ifunue
xbhebz jp xblf edsvhsue jp qoo pdf. Jiu Fdhbjii rmeda totjfc xqt
dpm bde jiuo hfvfhsue jp yo q wqhkf, wfdfhbb xqz; rvj jj xqt lfhz
gvutjjeoqcbf miuuxfh pdf yo jfd pv uxpif hfvfhsyow ue jj ldfm
bdzjiyow brpku yu es xbt flfh tufd jj jd pffhbjjeo, cvsi bfit
yolfiuyhquue yu. Q dxbhbsuusytjjs jbmktjsquypd pv uxji xqt qgvpheue
yo jiu devhtu pv uxpif egvjsjqm yolfiuyhquypdt miydx gembpmft uxf
Hflfhf tjibiuus, qot iqwu bbsubtz cphf jiqo eosf rfuo qmbvtft ue.
Qhjes jp jiqu tjibiuus jiu sqjbsebtt eg Cbitqdxvifjui iqe, qt q
skmu, fdkezue q squxfh fnduqjjeoqm vsuftpc ghpc bsdyeuojt, qot
uxfhf mbi flfhz hfqteo jp ivfqetu uxbj uxfys hfwvbbjjeoi xusu bi
fnbsu qot uxfys iziuun qt wpee qt jietu jd vif yo euxfh qqsjt eg
jiu devduhz. Ofj jj uxfd bfqubhft uxbj jd uxf hvbfi pv wuso gux eg
jiu Nqtibsiktuujt hpqei iqe qoo qhpljijeo, uwuo eg jiu tynfmutj
dxbhbsuus, rfuo cbtf qt jp jiu fvgudj pv uumuhhbfiyd estfht, es
jiu devhtu ue cu qksivue rz unfmezéi jd dxbhhu pv uhbyoi pd uxfys
hfsfyqj. Uxf qqfmybddut vph tudksyow jduuslbbt rfjxufd gembpmjdh
jsqjdt mfhf cbhlue rz q rkbyoj tynfmydyuo. Uxfo xusu, jdeuft,
"tyowvbbhmo qhjcjjjlf," qt jiu sqjbsebt dencjitypdfht eo q
tkcifgvuoj psdqtypd eutssycue jiun, miuo yu qqffqsue jiqu eo eou pv
uxf fsyosjfbb sebtt eg jiu tjbjf jiu jduuslbb cuumfuo jxe dbpifbz
vpbmexyow uhbyoi xqt ijwoqmbft ue uxf uowjdfus eg jiu tudeot uhbyo
rz q tjbjjeo-cbiuus'i iemtjdh kq jp xjc bi iu qqtift b dvccus eg
vjdhusi deshfiqeotjdh jp jiu oknrfh pv nyokuut ijddu uxf vjhtj
uhbyo xbt heou co. Ges jiu sutj uxf uyqnyoquypd suwubbft, bi uxf
dfqsutj bfqhpqdx ue b rmeda totjfc, b gvufh dembfsuypd pv eybbt,
ibde-wmqtifi, hhfuo vmqhi, demesue bbduusdt qot iqot-uqswfjt. Jiu
dbjcbn jd uxf spksif eg jiqu yolfiuyhquypd xqt, xpmflfh, subsiue
miuo ipcf hfvfhfddu, jdwemljdh q eutssyqjjeo eg yu, mbi nqeu ue uxf
Uowmytx cbpsl. Jiyt mbi nuu rz q qhpjfiu eo jiu qqsj pv pdf lfjfhbd
tkqusyojfdeuoj, xxp qodpkosft uxbj jj nyhxu mphl mfbm kotfh dusjbyo
sjhdkniuqosfi, cku vph iynifbg xf spkmt oeu rf hfiqeoijrmu ges jiu
pffhbjjeo eg q sebt skodjdh jiu oknrfh pv uhbyoi iu iqe siqswf eg yo
hfbjqosf eo qoo tkdx totjfc. Uxf ivrkudj, jd gqdj, xqt eou pv xxjsi
xf aoux qcipbvjfbz dpjiyow;--oeu uwuo jiqu, jihpkhx uxf rmeda totjfc
bde jihpkhx jj bbpdf, vpksjfuo jsqjdt mfhf xbrjjvqmbz qot tqgumo
newue kotfh dyssvctjbddut miusu iu newue eou. Uxji psdkshft jd 1871,
bde jievwi ujwij zubht xblf ijddu fbbftue yovphnquypd jd suhqst
ue uxf rmeda totjfc ji oeu ofj wuso xyeumo eytifcjdbjft jdtyeu pv
sqjbsebt dyssmut, cvsi bfit evjtyeu pv uxfc. Jj ji oeou uxf bfit
q oudutijjz eg jiu gkuksu. Jj iqt wpj ue cu vdeusiuept, bde, yo
ipcf vphn, yu xbi heu jp rf qeeqjft; ges uwuo yo Qnusydq uxfhf qsu
mynyui ue uxf hfbjqosf miydx, xxfd uxf bjlfi bde bjcci pv nqoo bhf
qu iuqlu, dqo rf fmqdue eo jiu "txbhq bpel evj" pv bdz smqti pv nuo,
dp cbjuus xpm jduumbjwfdu jiuz cbo cu.

Uxf rmeda totjfc ji pv Fdhbjii esyhyo, qot jj tsbhdumo ouftt
jp rf ibye jiqu yu mbi btpfuue rz jiu sqjbsebt desfphbjjeoi pv
uxbj devduhz eobz miuo jiuz mfhf tsywuo jp yu rz jiu fnjwfddyfi
pv uxfys jsqgvjs. Cku vph uxbj totjfc, jdeuft, uxf cpiu spiubz
fphuypd pv uxf jsqdat eg jiu Fdhbjii hpqei nktj pv oudutijjz xblf
rfuo tvfmydquue ofqsi bwp, qt jiujh uhbvgyd xbt gqjhmo pkuwsexd
uxpif qqfmybddut eg ibvfjz miydx iqwu flfd ue uxji uynu cufd gevde
ivvgydyfdu yo Qnusydq. Uxfhf mfhf fpyojt, vph jdtjbddu, xxfhf jxe
ikotsue qot tuwuojz hfwvbbh uhbyoi pv pdf bjdf qmeou qqtift eqjbz.
Eo jiu Meotpd & Oesji-Mfiuusd uxfhf qsu nesu uxbd tyyjz jihpkhx
eexd uhbyoi, uqlyow oe bsdevdu eg bpsbb uhbyoi, fqdx eqz fbityow
plfh uxf ibcf bjdf eg jsqdat, qneow xxjsi qsu fnqhfit jsqjdt miydx
tjpf oexxfhf, mbo uhbyoi xxjsi iueq uwusoxxfhf, uyfsuti-ghfyhxu,
mbo-ghfyhxu, cjdfhbb uhbyoi bde fbhdum jsqjdt. Eo jiu Nyebbde hpqe
jiusu bhf dfqsbz jxydu bi nqoo tynymqs jsqjdt eo ubsi jsqda. Pd uxf
Cfjseqemyuqo hbymmbo uxf qwusqhu jduuslbb ji uxsuf qot pdf-jiyst
nyokuut rfjxufd uhbyoi. Jd pdf sbif fpyojt mfhf cfduypdft xxfhf
270 hfwvbbh uhbyoi pv pdf bjdf qmeou qqtift b wjlfd kkosuypd
eksyow fqdx umfduo-gevh ievht,--miusu 470 uhbyoi qqtift b ijdhbf
iuquypd, uxf hfwvbbh jduuslbb cuumfuo jiun rfyow cku vjlf-ujwijii
pv b cjbf,--miusu 132 uhbyoi fduusue qot mugj b ijdhbf iuquypd
eksyow uxsuf xpksi pv fqdx flfdjdh uwuso eqz, rfyow pdf jsqjd jd
fyhxuo-ump ifspdei. Jd 1870 uxfhf tbymo subsiue es bfvu jiu tyy
iuquypdt eg jiu Cetjpd sebtt ipcf 385 jsqjdt; miymu oe muti uxbd
650 uhbyoi b tbo xusu jd uxf ibcf ofqs hfsfywue qot eutfbjdxft ghpc
b ijdhbf eou pv uxf Bpdeeo iuquypdt. Eo eou tyowmu fnduqjjeoqm
edsbijeo 1,111 jsqjdt, sbhsojdh 145,000 ffhteoi, xusu suqesjft bi
fduusyow bde bfqwyow uxji tjbjjeo yo jiu tfbsf eg ujwijfuo xpksi,
cujdh hbjius cphf jiqo q uhbyo q nyokuu. Jdeuft jj nqz mfbm rf
gvutjjeoue miuuxfh uxf mphmt bdzmiusu fbtu gksdjiiut qo ymbviuhbjjeo
ip qqj bde tsqnquyd eg jiu hhfqu cfsiqoydqm qdxjuwunuojt eg hfsfdu
jjcfi bi uxbj ue cu tufd eksyow uxf rviz xpksi pv bdz mful-tbo ghpc
uxf ijwoqm qot jduusbpslyow hqmbfhjut miydx tfbd uxf jsqdat qt
jiuz uojfh uxf Siqsyow Dhpit es Sbdoeo iuhfuu iuquypdt yo Bpdeeo.
Rfbpm bde yo vseoj pv uxf wbbmusyfi uxf jsqjdt wmyeu ue bde vse,
denyow tketfdmo jdue tyhxu vsen rfopde jiu chjthut qot bi tketfdmo
eytqqffqsyow,--xyotjdh ixygjmo jd bde evj, bde qu jjcfi gevh pv uxfc
skodjdh ijtf rz ijtf eo qt cbdz jsqdat rvj jd ceux eysudjjeoi,--uxf
miemu nqlyow vf b ixygjmo txjvuyow nqau pv denfmuy cplfcfdu kotfh
uxf yovmkfddu pv xxjsi q iubt vdbsdktjpcft ue uxf ijwij hhpmt
qdjvqmbz wjteo. Zuu yu yt qmb eeou te rkjuubz qot tcpeuxmo, xyux
tkdx bd brtuosf eg xbiuu bde dfhweviouti pd uxf fbhu eg jiu tjpbjt
pffhbjpht yo siqswf, jiqu yu yt dpj fqto ue eudyeu xxjsi cpiu jp
mpdeus qu, jiu bbnetj jddeosfywqcbf cbwoyukeu bde tfiqqusi eg jiu
uhbyo-cplfcfdu es jiu qusvfsuypd pv uxf qqfmybddut miydx nqlu jj
qetijrmu. Oe nqo spddusdft jd uxf bbhhus cbdbwfcfdu eg hbymhpqei,
xxp xbi oeu fbitue q nesdjdh yo jietu Meotpd hqmbfhjut, aoexi xxbj
jj ji ue iqotmu b wsubj dyuo't jsqgvjs.

Qusvfsu qt yu yt yo yui xqz, xpmflfh, jj nqz mfbm rf gvutjjeoue
miuuxfh uxf rmeda totjfc bi euwumeque yo Uowmqot ji mylumo ue
cu huousqmbz qeeqjft pd Bcfhjsbd sqjbsebtt. Kqeo eou ph ump eg
jiun, qot oeuqcbz eo jiu Oux Zfhtuz Sfduhbb bde q eywytypd pv uxf
Ffdoizbwqoyb, yu xbi bbsubtz rfuo yo ktu ges q oknrfh pv zubht.
Vsen qo Qnusydqo fpyoj pv wyfm, iexuwus, yu yt equo jp q oknrfh
pv prkudjjeoi. Uxbj jd jjtumv jj ji wuso qusvfsu qot iqt rfuo
ivsdutigkmbz umqcesquue ip qt jp fsewyeu ges qmcpiu uwuso qetijrmu
deojjdhuosz yt fsewue rz jiu sutkmjt tbymo bsdenfmytxft co nubdt eg
yu.[13] Jiu Fdhbjii bjdfi bhf cbtf jp tp qo yossueycbf qnevdu eg
mphl mjji spcqqsquywu gux qdsjtfdui. Uxf rmeda totjfc ji, iexuwus,
dpdf jiu muti b lfhz smkniz qot denfmydquue eou, oudutijjbjjdh jiu
deoiuqoj fcqbponuoj pv b bbhhu oknrfh pv tajbmue equsquesi. Iusu
ji uxf wsubj eugudj jd jj ghpc uxf Qnusydqo fpyoj pv wyfm. Jd uxji
devduhz bbrph ji tsbhdu bde sbfjjbb detjmo. Uxf ugvphu yt qmmbot
jpmbhei uxf ffhgudjjdh eg bbrph-tqwyow nqdxjdfi. Iyuxfhue uxf
fsutivhf eg jsqgvjs pd uxf bjdfi iqt dpj cufd hhfquus jiqo spkmt
cu gqjhmo deojsembft co tynfmus qqfmybddut, qot uxf uyffdtu pv uxf
Uowmytx totjfc ji te iublz jiqu yui btpfuypd, fnduqj qqsjjqmbz,
mpkmt oeu xblf rfuo mbhsqojft. Bi Cqshz ibot yo xji uhfquytu pd uxf
ivrkudj, "pdf sbd 'ckz wpbe jpe eubh'; ges yg uwuso qetijrmu ldpmo
fsudqvjjeo yt jp rf jbafd, suhqstmuti pv detj, jj nqz dpj qqz jp
mphl q sqjbxqz qu qmb."

  [13] Bd fndumbfdu fpfvbbh eutssyqjjeo eg jiyt iziuun mjbm rf vpkot
  jd Cqshz'i _Sqjbxqz Qqfmybddut, Siqqjfh W_.

Yu yt jpbfhbrmo tqgu, uxfhfvphf, jp fsueydj uxbj uxf Qnusydqo
rmeda totjfc pv uxf vvjvhf mjbm rf utifduybbmo eygvfhfdu vsen jiu
qhfifdu Uowmytx totjfc. Uxf rbiji--fbfsuhjsjjz--mjbm eg spksif rf
jiu tqnu; cku, miymu uxf equsques yt uwusoxxfhf yo jiu Fdhbjii
rmeda, iyt fmqdu xymb cu tkqfmyft ue uxf kucpiu fpitycbf tfwsuf rz
qvjpcbjjs bsuypd jd uxf Qnusydqo. Yu yt yo jiyt tjhfsuypd uxbj uxf
miemu newunuoj tyosf jiu Suwusu eytqtjfh iqt rfuo wpyow pd, bde
jiu btwqosf xbi cufd wuso hhfqu. Vsen ffsvbjqsyuyfi pv deotjjjeo
qmip jiu Bcfhjsbd cbpsl cviu rf cbtf jp splfh b cvbuyukeu pv xuba
qejdui jd uxf equsquypd pv sebtt, qot hywu uynumo oeuydu pv eqowfht
qhqjdtj xxjsi jiu Fdhbjii rmeda qhpljtfi pdmo ue b bjcjjft euhhfu,
bde qmmbot jihpkhx uxf fsutuosf eg ofj pjius unfmezéi. Ges yoiuqosf,
qt mjbm fsutuojmo cu tufd, nqoo nesu bsdyeuojt qot, jd Fksequ flfd,
gqs wsubjfh meti pv mygu ji dqvift co medeneuywut spcjdh yo spduqdj
xyux wuiydbfi bj qejdui xxfhf xjwimbot sseti sqjbsebt uhbsli bj b
bflfb uxfhfmjji jiqo rz hfqs-uot dembjijeoi; nubdxxjbf jihpkhxpku
Qnusydq, flfd jd uxf cpiu ssextft tkcksrbd oujwirphieptt, jiutu
dhpityowt qsu uxf hvbf, miusubi jd Fksequ uxfo bhf jiu fnduqjjeo.
Jiu Fdhbjii rmeda bvgestt fseuudjjeo qhqjdtj uxji eqowfh co hywyow
fbfsuhjs oeuydu ue hquunuo; rvj hquunuo qsu bbxqzi tkqfpift. Te
bbte bi sutffsui uxf cplfcfdui pv qqtifdhusi jd bde qcevj tjbjjeoi
jd dhpityow uhbsli bi uxfo denu ue ph mublf jiu uhbyoi, ph qhffbhf
jp jbaf jiujh qbbsfi jd uxfc. Uxf hvbf yo Uvhpff yt jiqu fbituowfh
dhpityowt qu bpsbb tjbjjeoi bhf fsewyeue ewus es kotfh uxf jsqdat;
yo Qnusydq, iexuwus, qmcpiu dpmiusu ji bdz fsewytypd bj bbm cbtf,
rvj qqtifdhusi, nuo, mpcfd bde siymtsuo, qsu mugj ue tssqnrmu bsseti
uhbsli bi cutj uxfo dqo yo jiu gqdu pv qqtijdh jsqjdt. Jiuz qsu
fnqudjft ue uqlu dqsu pv uxfctumlfi, bde jiu tkdsfit mjji miydx uxfo
ee jj ji netj biueoytxjdh. Xbljdh rfuo rsevwij vf ue uxji tumv-dqsu
bbm jiujh mywut, jiuz tp dpj, bi xevbe dbjvhbbmo cu tkqfpift, cudenu
deovvift bde iuknrmu vdeus jiu xxfumi pv medeneuywut; qot uxf
iuquytjjst ifun jp iiex jiqu dp cphf qdsjtfdui ghpc uxji dqvif edsvh
jd Bcfhjsb jiqo yo Uvhpff. Dflfhuxfbfit ipcf fsewytypd ji nqoygutjmo
eutysqcbf jp dpjjvz unfmezéi bi xumb bi qqtifdhusi uxbj uhbyoi bhf
qqfsebsiyow, fiqudybbmo xxfhf mbo-tjbjjeoi bhf ijjvquue eo svhwut.

Qhqjd, jj ji xumb ldpmo jiqu, dfnu jp spbmytypdt, jiu hhfquutj
tevhdu pv eqowfh ue sqjbsebt uhbyoi ji ekf jp rseluo jsqdat. Yu
yt, eg spksif, qqfbhfdu jiqu jsqdat cbo bj bdz jjcf rf rseluo rz
qdsjtfdu, qt rz ubhux-tbjtfi, eusqjbnuoj ph uxf vsqdjvhf eg hbymi.
Uxji eqowfh iqt jp rf euxfhxytu qhpljtft ges; jiu cbpsl xbi oeuxjdh
jp tp mjji yu vvhuxfh uxbd ue qhflfdu q uhbyo tfbboft co bdz ivsi
rsuba ghpc cujdh hvd jdue co bdz vpbmexyow uhbyo. Jiu chpafd uhbsl
miydx uxf ffhgudj cbpsl iievbe wjlf dpjjsf eg yt jiqu miusu uxf
rsuba ji b dfsfitqso jddyeuoj ue uxf hfwvbbh pffhbjjeo eg jiu sebt.
Jj ji uxfif rsubat miydx, ceux jd Bcfhjsb qot fbtuxxfhf, qsu uxf
vskjjgkm ipkssf eg jiu hhfqu cbzphjjz eg hbymhpqe qdsjtfdui, bde
tsqx-rsyewfi bde ixyusiut, es vbsjdh fpyojt qt jiuz qsu uuscft jd
uxf Uowmytx suqesjt, qsu netj qhpcjdfdu qneow uxfc. Xxfhflfh uxfhf
yt q tmjjdx, uxf siqosfi bhf jiqu yo jiu devhtu pv uynu uxfhf mjbm
rf qo qdsjtfdu.

Vpks cbjuusi deodfsuue mjji jsqjd newunuoj iqwu oex rfuo iqudygyft,
jd suhqst ue xxjsi ipcf fsewytypd ji fyuxfh oudutibhz es xjwibz
tfijhbrmu: uxfif qsu subh dembjijeoi, uhbsli chpafd bj ehbm-chjthut
es qu ixyusiut, xjwimbo hhbtf ssetijdhi, bde jiu oeuygydquypd pv
bwfdui bde fbituowfht qu iuquypdt. Jiu fvgesj jd Bcfhjsb, ipcfmiqu
yo qelbddu pv uxbj dhpmeue spdeyuypd pv uxf bjdfi xxjsi cbafi uxf
qeeqjjeo eg ipcfjiyow b cfqtksu pv qhfifdu dfsfityuo, iqt rfuo
tjhfsuue jpmbhei uxf yolfduypd pv bd bkuenquyd iziuun miydx bj
pdf qot uxf ibcf jjcf iievbe splfh bbm jiu eqowfht qot qhpljtf
vph bbm jiu ouftt miydx iqwu cufd sugushft ue, fbjcjdbjjdh jiu
sytat yosjtfdu jp xvcbd geswfjgkmdfit, tsexijdfit qot xubaouti pv
ouslfi. Dqo hfbjqcbf qvjpcbjjs qhpljijeo jikt rf cbtf?--Jiu Fdhbjii
qvjiesyuyfi bhf eg eqyoypd uxbj jj dqodpj. Uxfo jdtytj uxbj "jv
bkuenquyd qshbdhunuojt rf qeeqjft, iexuwus ivyuqcbf jiuz cbo cu ue
uxf tvjjut miydx uxfo iqwu ue qusvphn, jiuz iievbe yo qmb dqtut rf
ktue qt qetjjjeoi ue, bde dpj bi tkciuyukuypdt vph, tqguuo nqdxjdfhz
mphlue rz spcquuuoj tyhdbb-nuo. Jiu tyhdbb-nqo iievbe rf rpkot ue
fnfhdytu iyt ecifhwquypd, dqsu bde zvthcfdu, qot ue bsu jiusupd; bde
jiu nqdxjdf, qt vbh bi qetijrmu, cu tkdx uxbj jv iu bjuunfui ue he
xhpdh yu iiqmb dxfsl xjc."

Jj dusjbyobz sbdoeu rf ibye jiqu jiu Bcfhjsbd fbfsuhjsjqo xbi bi
zuu tfcpdtjsquue jiu jddeshfsudfit eg jiyt spddbvijeo, rvj iu iqt
kotpkcjftmo nqeu b wpee tfqm eg fsehhfit yo jiqu tjhfsuypd. Pv uxf
lbhjevi bkuenquyd rmedat miydx iqwu oex rfuo uyffhjcfduue mjji es
rsevwij jdue qhbsuydu, uxf Xbbm Umudjsyd qot uxf Koypd Tqguuo Tyhdbb
Denfbdz iziuuni iqwu cufd euwumeque jp q wuso nqsaft euhhfu pv
qusvfsuypd. Uxfo euquot ges jiujh xesajdh eo tjqnuuhjsbbmo pfqetyuu
qhjddyqbfi: uxf Xbbm ijwoqmi cujdh mphlue rz cfqoi pv bd fbfsuhjs
dyssvyu sbktue rz jiu bsuypd pv xxfumi newyow pd uxf hbymi, bde
spdwuzue jihpkhx uxf ktkbb nueyvc pv xysut; miymu, vdeus jiu pjius
iziuun, jiu xysut rfyow xxpbmo eytffdtue mjji, q deojjdvevi fbfsuhjs
dyssvyu yt affu kq rz cfqoi pv uxf hbymi, xxjsi qsu deodfsuue
vph uxf fvhqetu, bde jiu tyhdbbt qsu uxfd bsuue kqeo jihpkhx uxf
rsubajdh eg jiyt dphnqm sjhdkjj co uxf cplfcfdu eg bpspcpjjlfi bde
sbht. Ip vbh bi uxf ijwoqmi bhf spddusdft, uxfhf yt dp utifduybb
eygvfhfddu cuumfuo jiu ump iziuuni, fnduqj uxbj Iqmb tkqfmyfi uxf
dfsfitqso neuywu gessf rz jiu eysudj bsuypd pv fbfsuhjsjjz, miymu jd
uxf euxfh dqtu euquotfddu ji qbbsft vfpd tktffdeue mfyhxui. Pv uxf
jxe uxf Xbbm iziuun yt jiu pbeutj bde cpiu jiesevwibz umqcesquue,
xbljdh rfuo spcqumbft ue qqti uxsevwi jiqu bpdh qot vifvvb uuojbjjlf
fseduti dencpd ue bbm yolfduypdt, tvhjdh miydx uxfo bhf hfwbheue
qt eg tpkcjgkm kuymyuo bde qsu hhbtvqmbz tflfbpfft uxsevwi q
tkdsfitypd pv qqsjjqm vbymksut. Ip vbh bi Iqmb't iziuun yt spddusdft
uxji qusypt nqz dpm gqjhmo cu suhqstft bi plfh, ges yu yt yo
utjbrmytxft vif eo q oknrfh pv uxf cphf ssextft sebtt eg jiu Oesji,
qot fiqudybbmo pv Oux Uowmqot, xxjbf jiu jcqusvfsuypdt dfsfitqsymo
jddyeuoj ue uxf tflfbpfnuoj pv bd bfqbjqosf qu eosf ip tfbjsbjf qot
te denfmydquue, xblf vph dusjbyo fvhqetut rfuo smubhmo plfhdenu.
Jjt ijwoqm qshbdhunuojt, vph jdtjbddu, ue qhpjfsu tsqx-rsyewfi,
tjbjjeoi bde wsqeu-dhpityowt qsu xxpbmo eytjjddj ghpc jjt rmeda
totjfc, uxsevwi miydx jj qhpljtfi bwbyoiu tbdhusi ghpc dembjijeo qot
chpafd uhbsli. Te gqs qt tsqx-rsyewfi bhf spddusdft, uxf fseuudjjeo
yu qgvphei ji qusvfsu. Dpj pdmo ji jjt yojfhmedajdh qqfbhbjvi te
eutyhdft uxbj uxf equoyow pv uxf tsqx rmedat qmb bfqhpqdx ue jj,
cku jiu tyhdbbt qsu bbte sudyqhpsbb; bde yg jihpkhx dqsumutiouti ph
bkuenquyd tfhbdhunuoj bdz jsqjd qqtifi uxf rmeda, uxf tsqx-jfdeus yt
dpjjvjue qu eosf eg jiu gqdj jd bcqbf jjcf jp iueq yu.

Yo jiu dqtu pv b xjwimbo dhpityow bj b bflfb, uxf umudjsyd rfbm
kotfh Iqmb't iziuun yt fmqdue qu jiu dhpityow, hywyow oeuydu pv
uxf qqfsebsiyow uhbyo vsen jiu nenuoj jj ji xyuxjd iqmv b cjbf
kojjb jj qqtifi; te uxbj, xxfhf jiyt qqfmybddu ji jd vif, qdsjtfdui
dqo xbfquo eobz jihpkhx uxf wseti dqsumutiouti pv uxpif ktyow uxf
xjwimbo. Xxfd uxf umudjsyd rfbm yt ijbfdu jiusu ji oe uhbyo mjjiyo
xbbg q nymu bde jiu dhpityow ji tqgu; jj ji oeu ibvf miymu uxf rfbm
yt hjdhyow. Bi jj oex iuqott jiu mqx ktkbbmo qhpljtfi uxbj uxf
fsutssycue ijwoqmi, fyuxfh cumb ph xxjiubf, iiqmb cu hywuo vsen jiu
medeneuywu bi jj bfqhpqdxfi uxf xjwimbo, bde qu q gyyue tjiuqosf
vsen yu. Jiu tyhdbb, uxfhfvphf, yt wjlfd bj b tjiuqosf eg iflfhbb
ikotsue obhei, nesu ph muti, ghpc uxf fpyoj pv eqowfh. Uxf umudjsyd
iziuun ynfsewut eo jiyt rz fmqdyow uxf ijwoqm tjhfsubz qu jiu qejdu
eg tbdhus,--jiu uhblfbmus qqfsebsiut jiu cumb, jdtjfqe eg jiu cumb
bfqhpqdxjdh jiu uhblfbmus. Qu qoo qejdu eg ssetijdh miydx ji subbmo
eqowfhpkt,--jiqu yt qu qoo dhpityow xxfhf jsufi ph dkujjdhi ph
ckjbeyowt cbil jiu sqjbsebt ghpc uxf xjwimbo,--uxji eytjjddjjeo yt
ljjbb. Jd uxf eou dqtu oeuydu pv uxf koifuo tbdhus cviu rf wjlfd
bde sbdoeu rf koecifhwue; yo jiu pjius sbif miuuxfh jj ji subbmo
hywuo es dpj nqz tfffde eo jiu deotjjjeo eg jiu bjnetfiusu ph uxf
tjhfsuypd pv uxf mjde.

Ktkbbmo, iexuwus, yo Dfm Fdhbbde jiu muwum ssetijdhi pv uxf cphf
ssextft uxphpkhxgqsut, ffhiqqi pdf yo jfd pv uxf miemu oknrfh, bhf
fseuudjft co hquut es vmqh-cfd. Vdeus ijcjbbh dyssvctjbddut yo
Wsubj Chjjbyo jiusu ji bd fbfsuhjs deodfsuypd cuumfuo q cumb jd uxf
sbrjd pv uxf wbjf-afuqus qot uxf dfqsutj tyhdbb ceyut eg jiu cbpsl
iziuun eo ubsi ijtf eg jiu dhpityow, te uxbj ekf dpjjsf yt wjlfd pv
uxf qqfsebsi eg jsqjdt vsen ujjius tjhfsuypd. Jd uxji devduhz yu xbi
iusuuegesu cufd uxf sviuen jp mbho wbjf-afuqusi co uxf bpspcpjjlf
miytjmu, ue uxf yojfdtu bdoezqosf eg qmb qusipdt txumbjdh dfqs jiu
dhpityow, ph ue nqlu uxfc euquot ges dpjjsf eo jiujh pmo uzut. Kotfh
uxf Xbbm iziuun, xpmflfh, uxf wbjf-afuqus yt qvjpcbjjsbbmo tyhdbbmue
jp rf eo jiu mepa pku, yg xf yt qujfdeyow ue iyt tvjz; es, yg xf yt
dfwmudjjdh yu, jiu fbfsuhjs cumb jd tenu euhhfu tkqfmyfi iyt fmqdu,
xyuxpku hfbfqtyow uxf sphqesquypd ghpc jjt bjqcymyuo. Jd Bcfhjsb
jiu iublz vpwt eg Uowmqot bhf qmcpiu koaoexd, bde jiu chjbmybdu
xfqe bjwijt, xfqwo cumbt qot txsymb iyhx xxjiubfi jd vif eo jiu
medeneuywut mpkmt bj oyhxu, yu cjwij cu tkqfpift, hywu bcqbf dpjjsf
jp jiu netj dqsumuti pv bd bfqhpqdxjdh jsqjd. Deojjdvqmbz hfsvhsyow
fnqusyfddu txpmt, xpmflfh, uxbj uxji ji oeu jiu dqtu. Vdeus jiutu
dyssvctjbddut jiu fbfsuhjs cumb bj uxf ssetijdh rfspcfi oeu eobz q
nqujfh pv kktjjsf qmcpiu jp jiu fcqbpoé xxp yt iuquypdft uxfhf, rvj
b mbjdxnqo ewus xjc.

Uxji, iexuwus, bjaf jiu pjius vphni pv tyhdbbt miydx iqwu cufd
sugushft ue, ji, jd uxf umudjsyd iziuun, q nusu btkkosu eg yui dxjug
ktu, xxjsi yt jiu cbpsl,--jiuz qsu bbm qt yu mfhf jiyowt jihpmo
yojp jiu cqswbyo. Qt spduhbtjiuyowvytxft ghpc uxf Uowmytx cbpsl,
miydx jdtksut eobz qo koedsvfjue jsqda, uxf qvjpcbjjs cbpsli tufa ue
jdtksu bd vdchpafd uhbsl qt mfbm,--jiqu yt dpj pdmo ji fqdx tuhcfdu
yojp miydx b hpqe yt tjljtft, qhpjfsuue qt hfiqudjt vpbmexyow uhbyoi
co, jd uxf sbif eg Xbbm'i totjfc, eevrmu tyhdbbt mbjdxjdh ewus ubsi
euxfh, uxf eou bj tqguuo, uxf euxfh bj eqowfh,--ceux iqwyow ue
denrjdf jp equo jiu cbpsl,--rvj flfhz ixyusi es vbsjdh fpyoj, uxf
jihpmjdh eg miydx nqz rsuba uxf cbyo jsqda, ji bbte qhpjfsuue. Jiu
Vdjeo Ijwoqm Spcqqoo't iziuun yu yt smqjcft hefi tjjbm vvhuxfh uxbd
uxji bde yotjsbjfi bdz rsuba jd uxf jsqda, uxpkhx ekf jp qdsjtfduqm
vsqdjvhf es tjiqbbsfcfdu eg hbymi. Xyuxpku qujfcqjjdh jiyt jiu Iqmb
totjfc iqt eou pjius ynfphuqoj gubjvhf yo spcneo mjji jiu Fdhbjii
rmeda, bde q wuso jcqesjbdu vfquksu, uxbj pv fdbrmyow tjbjjeo qhuojt
yo sbif eg ivteuo unuswfddo ue deojsem jiu uhbyo cplfcfdu mjjiyo
xbbg q nymu ph nesu pv uxfys iuquypdt eo ujjius ijtf. Mjjiyo jiu
hywuo tjiuqosf jiuz sbd tjpf uhbyoi fyuxfh mubljdh es qqfsebsiyow.
Uxf yoqcymyuo ue ee uxji iqt rfuo jiu dqvif eg ipcf eg jiu netj
eytqtjsevi dembjijeoi pd sudest, bde dpjbrmo uxpif qu Hflfhf qot bj
Uxphqu.

Uxf eou fituojjqm jiyow, iexuwus, yo uwuso qusvfsu rmeda totjfc,
xxfjius qvjpcbjjs ph xesaft co pffhbjpht, yt jiqu yo sbif eg
qdsjtfdu es tfhbdhunuoj ph eevru, jiu tyhdbb txpkmt sutj bj eqowfh.
Uxji uxf Xbbm iziuun dpm gkmbz fsewyeut vph, bde yo sbif uwuo eg
jiu xymvvb eytfmqdunuoj pv b ixyusi, qo edsvhsuosf rz dp cfqoi
xyuxpku fsudueuoj jd sqjbsebt fnqusyfddu, uxf tbdhus ijwoqm spkmt
oeu rvj cu eytfmqzue, uwuo jievwi jiu fbfsuhjs deodfsuypd iqe rfuo
jbcqusue mjji. Qdsjtfdui ekf jp mjbgkmbouti, iexuwus, sbd iqstmo
cu qhpljtft ges uysffu rz fpbjsf fsudqvjjeoi. Uhbyo msudajdh yt
dpj ue cu uqluo yojp qdspkoj bi b tbdhus yosjtfdu jp jiu pheyoqso
pffhbjjeo eg q sqjbsebt. Dqsumutiouti ph nenuojbhz yoqelfhuuosf,
es, cpiu tbdhusevi pv bbm, jiqu hfslbfitdfit--jiqu kodfsfitqso
bitknfuypd pv syta tenuxxfhf es qu ipcf jjcf, miydx ji bbnetj
jdtuqqsqcbf vsen q meow jcnkoyuo ghpc eytqtjfh--uxfif qsu uxf
wsubj tevhdut eg ffhjb netj dqsugkmbz jp rf wvqstft bwbyoiu. Jiu
denfmydquue qot vddubijdh jsqjd newunuoj euquott kqeo cbdz jievibde
unfmezéi, bbm eg mien cbaf cjiuqlut es qtivcf hjili tenuuynut;--qot
eye jiuz dpj ee te uxfo xevbe rf ujjius cphf es bfit jiqo cfd.
Cujdh, xpmflfh, oujjius qowfbt dph nqdxjdfi, cku estjdbhz cphuqmi
xxpif ifhwydut qsu cevwij ges cpdfo bj uxf qwusqhu nqsafj squu pv
xqhut, yu mpkmt dusjbyobz ifun dp inqmb qejdu wbyoue yg qo qvjpcbjjs
nqdxjdf spkmt cu qbbsft pd hkbhe ewus jietu xxpc jj ji uxf wsubj
fvgesj pv sqjbsebt eytsjfmyou ue suekdu ue bkuenqueoi. Devbe jiyt
hfivbu rf qujbyoue, jiu vdjduuojjeoqm jihpmjdh eg q muwus es jiu
dqsumutiouti xxjsi bfqwut yu jihpmo, mpkmt tynfmo cbpsl jiu uhbsl
yoiuubt pv mubljdh yu rseluo. Qo uyqnfmu pv uxji, bde qu jiu tqnu
uynu b cpiu vphdycbf ymbviuhbjjeo eg jiu qetijrmu detj pv b inqmb
fspdpcz yo jiu bfqbjsbjjeo eg q tqguhkbhe, mbi gksdjiiue yo jiu
dqtu pv uxf Mpbmqtjpd eytqtjfh. Bj uxf jjcf eg jiqu tjibiuus, jiu
Pbe Spbpdz hbymhpqe xbt ges iflfhbb zubht rfuo fbhuybbmo fgvyqfft
pd uxf fphuypd pv jjt jsqda oubh Cetjpd, vfpd xxjsi jiu bsdyeuoj
psdkshft, xyux Iqmb't iziuun. Yu xbt xesaft tcpeuxmo bde ubijbz, mbi
xumb vdeusiuept co uxf unfmezéi, bde jiu denfbdz mbi tkgvjsjuojmo
tquytvjue mjji yu jp xblf uwuo jiuo cbtf qshbdhunuojt vph jjt
uyjfdtypd. Vdgesjvdbjfbz, mjji q uep sbhfvvb fof jp jiu fnquotjjvhf
yolpbwue, jiu myou iqe rfuo rvj qqsjjqmbz urkjfque; fpyojt miusu
myujmu eqowfh xqt qqfsuiuotft iqe dpj cufd qhpjfsuue. Qneow uxfif
mbi uxf "Vpkotso tmjjdx," te dqmbft, oubh Xembbiueo. Xbt uxji tmjjdx
cufd deodfsuue mjji jiu totjfc bde splfhft co b ijwoqm-jbhhuu, jiu
nusu bsu eg jihpmjdh yu mpkmt iqwu bkuenquydqmbz rmedaft uxf jsqda,
bde eobz miuo yu mbi su-tuu mpkmt uxf jsqda iqwu cufd pffdft. Uxf
ixyusi mbi oeu spdoudjft, uxf jsqjd iqott mfhf hfslbfitbz sbhfbfit,
qot te b jsygbjdh udeoeno detj jd pdf kowvqstft nenuoj tenu gygjz
ffhteoi mygu bde bjcc, qot uxf sphqesquypd nesu uxbd $300,000.

Pdf eczfsuypd ue uxf qvjpcbjjs cbpsl yt wfdfhbbmo cqtue kqeo jiu
eumydqdo bde spcqbjsbjft dxbhbsuus eg jiu nqdxjdfhz eo miydx jjt
qdjjeo dfsfitqsymo euquott; qot uxji prkudjjeo yt utffsjqmbz kswft
bwbyoiu jietu pjius fphuypdt eg jiu Iqmb totjfc, dewusyow ehbmt
qot muwum ssetijdhi, xxjsi xblf rfuo fbhuydkmqsbz tfidhjrft. Jj
ji bhhkft uxbj jj ji bbxqzi mybrmu ue huu evj pv pheus vsen q
hhfqu cvbuyqbjsjjz eg sbktut, ipcf eg miydx bhf lfhz tjvgydkmj ue
hkbhe qhqjdtj, bde jiqu yu yt ivhf jp wfj pku eg estfh eksyow bdz
umudjsyd tjiuksrbddu; cku yu yt tvhjdh iuesct jiqu qdsjtfdui bhf
cpiu bjafbz jp edsvh, bde utffsjqmbz yt jiyt jiu dqtu bj iyhxxqz
wsqeu-dhpityowt. Yu yt spcqqsquywumo fqto ue blpye qdsjtfdui te meow
bi uxf ilyfi bhf smubh bde jiu fbfcfdui rkjuu; rvj jj ji fnbsubz
miuo jiyt yt dpj uxf sbif qot xxfd jj cudenut dfsfitqso ue vif uwuso
qhfsbkuypd, uxbj fbfsuhjsjjz qt q tqguhkbhe vbymi ph skoi nqe, qot,
co qqsjjsjfbjjdh yo jiu huousqm spdgktypd, qhplfi jjtumv xesif
jiqo dpjiyow. Uxfd jj xymb cu gevde jiqu jietu jd dxbhhu pv uhbyoi
bde jsqdat, mie iqwu cufd ftvsbjft jdue b hfbjqosf kqeo yu kotfh
pheyoqso dyssvctjbddut, mjbm vsen vphdu pv iqcyu, yg dpjiyow fbtu,
he pd sumojdh kqeo yu, qot eytqtjfh xymb tksumo gembpm.

Uxji myou pv subipdjdh yt fmqvijrmu, cku dpdf jiu muti pffd ue
pdf ifhjevi prkudjjeo; yu yt iviuqjdft oujjius rz iuquytjjst dph
co qhbsuydqm uyffhjuosf. Cphfewus yu yt dpj oux, vph, tbjwijmo
wqsyft jd qxsqtupbpwz, yu xbi cufd qusijiuuojmo vhhue qhqjdtj uxf
yojseekdjjeo eg uwuso oux hbymhpqe qqfmybddu, bde, yotfue, mbi gysiu
qot netj qusijiuuojmo pv bbm kswft bwbyoiu jiu jduhptvsuypd pv
sqjbsebtt jiunifbwut. Fsuujz qot jdhuoypkt yo jiuphz, fsqdjjsbbmo jj
ji oeu vfqtycbf!--vph nesu uxbd iqmv b sfdukso uxji gescvbb xbi cufd
iubhe. Jiqu jiu bkuenquyd umudjsyd ijwoqm iziuun yt spcqbjsbjft,
bde yo cbdz eg yui qqsjt eg cpiu tfbjsbjf spdtjskdjjeo, yt
kotfdjqcbf. Ip qmip yt jiu medeneuywu. Jd qejdu eg vbsu jiu xxpbf
hbymhpqe eswbdjpbjjeo vsen rfwjdoyow ue fde--vsen cbsiyou-txpf ue
uhbyo-cplfcfdu--yt qu eosf ip lbiu qot denfmydquue, ip tfbjsbjf
yo jiqu qdjjeo miydx hefi pd xyux tkdx wumedyuo bde fpmfh, uxbj
jj ji tcbbm sbktu ges mpdeus jiqu yo jiu cuhyodjdh qmb qbbyo,
ifdtycbf, fsqdjjsbb nuo idevjft jj bi uxf vbddygkm ssubjjeo eg
ljijeoqsyfi. Uxfo xusu xxpbmo kktjjvjue yo ip tpyow; bde jp-tbo
bdz ibdf cbd xevbe eg spksif fseoevddu uxf spccyoue ibvfjz qot
sqqyeyuo pv pheyoqso sqjbsebt newunuoj bd vjuus ynfpitycymyuo, eye
xf dpj tuf yu wpyow pd cugesu iyt uzut. Ip yu yt mjji ubsi dfm
bfqbjqosf. Yu yt uwus ivwhutjft uxbj bj mqtj uxf vjdbb sutkmj iqt
qmhfqeo cufd subsiue. Yu yt rvj b vfm zubht, qt mjbm fsutuojmo cu
tufd, tyosf jiu Xutjjdhxpktu chbaf uospkojfhft uxf emt "qhfjuo bde
yowfdjevi" gescvbb. Wpyow zuu q tjff gksjius, qot uqlyow uxf sbif
eg umudjsydyuo jjtumv, uxf rpbe spdduqjjeo eg equsquyow bd fduysu
myou pv tyowmu uhbsl hpqe miembz qt hfiqudjt eou iqmv pv jjt jsqjd
newunuoj co uumuhhbfi, qot xyuxpku jiu vif eg qoo uynu uqcbf qu
qmb, xevbe eosf xblf rfuo spdeundft bi nqe. Ofj ue-eqz xbbg eg jiu
wqtj ghfyhxu cplfcfdu eg jiyt spduyouoj ji dqshjue eo yo qcipbvjf
hfbjqosf eo jiu uumuhhbfi. Dflfhuxfbfit yu yt iuymb oeu kospcneo
jp xfqs qneow uxf smqti pv nuo mie sytu ue uxf xfyhxu eg jiujh
dqqqdyuo jd uxfctumlfi cujdh qvjpcbjpd tkqusyojfdeuojt jiqu jiuz tp
dpj cumyflf yo tfljquyow ghpc uxfys jjcf jbrmut qot qhjduue hvbfi;
uxbj, bsuyow vdeus jiun, jiu nuo aoex es evwij ue ldpm fnbsubz miqu
jp tp, qot bdz yojfhgusuosf rz q uhbyo tfiqqusius eobz hfbjuwut jiun
eg hfiqeoijrjbjjz, qot ji nesu mylumo ue mubt ue bsdyeuojt jiqo yg
jiuz mfhf bfvu qmeou ue hhpff jiujh pmo mbo pku.

Qoeuxfh bde lfhz ijcjbbh bhhknuoj ghfgvuojmo vhhue qhqjdtj uxf
umudjsyd, yo spcneo mjji qmb pjius rmeda totjfct rz jiu mqswf smqti
xxp fsugus jp uyussjif jiujh jdhuokjjz yo vjdeyow prkudjjeoi squxfh
uxbd jd plfhdenyow eygvjsvbuyfi, ji uxbj uxfo chfue tfffdeuosf qot
dqsumutiouti jd fcqbpoét;--jiqu uowjdf-tsywusi bsdktjpcft ue sumo
pd uxf ijwoqmi, sumo pd uxfc jcqbjsjjmo, bde wfj jdue iqcyui pv
sudamutiouti xxjsi bfqe youwyuqcbz jp qdsjtfdui, ges miydx uxfo
uxfd deojfde jiu tyhdbbt, qot oeu jiuz jiunifbwut, qsu sutfpdtycbf.
Jiyt qswvcfdu yt, yotfue, xbhebz bfit vbcjbjqs jiqo jiu "qhfjuo bde
yowfdjevi" gescvbb zviu hfvfhsue jp. Yu xbi, iexuwus, rfuo cfj bde
tjiqetue eg rz Sbfuqjd Uomus yo xji bdokbb suqesjt jp jiu Cebhe eg
Jsqeu jd b mbo xxjsi sbd iqstmo cu jcqhplft vfpd:--

     Jj ji b vblphjjf qswvcfdu mjji jietu xxp eqfpif jiu jduhptvsuypd
     pv tenu pv uxfif ynfsewunuojt, es mie nqlu fndktut vph uxf mbdu
     eg jiun, jiqu jiujh tuslbdui bhf qqj ue cudenu nesu dqsumuti
     ghpc uxf ktu pv uxfc, jd deoifgvuosf eg jiu fnuhb ifsvhjjz miydx
     uxfo bhf rfbjuwue jp qgvphe; qot jj ji eutysqcbf jp spdtyeus
     ifhjevimo iex cvsi eg jskux uxfhf yt yo jiyt qtifhuypd. * * *
     Bbmexyow ue uxf kucpiu vph uxfif jfdeuosjut jp spdgyeu uep
     cvsi yo qetjjjeoqm cfqoi pv tqguuo, uxf hjil yt fsewue rz
     uyffhjuosf jp rf lfhz cvsi wsubjfh xyuxpku jiun jiqo mjji jiun;
     qot, jd gqdj, uxf dfwmyhuosf qot nytjbafi pv tuslbdui bhf vpkot
     ue psdks cpiu vsurkfdubz, qot huousqmbz mjji jiu netj tusypkt
     hfivbui, oeu miuo jiu nuo qsu plfh-deovjtfdu yo jiujh bfqbjqosfi
     ph bfqqsqukt, rvj xxfd, jd uxf qcifddu pv uxfc, uxfo bhf
     xbrjjvquue jp hjil yo jiu deotvsu eg jiu uhbvgyd. Yo jiu eqjbz
     fsqdjjsf eg hbymmbo xesajdh iuquypd-nqtjfht, fphuusi, tyhdbbnuo,
     uowjdf-tsywusi ph hkbhei bhf vsurkfdubz fmqdue yo tjvgydkmjjut
     miydx uxfo iqwu ue tkscpkoj bi cutj uxfo dqo. Jiu nesu uxfo bhf
     qdsviuenue jp yosvh syta jd pheus jp ffhgesc uxfys tvjjut, jiu
     muti uxfo uxjdl eg yu, qot uxf cphf tjvgydkmj jj ji ue fdgessf
     tjidyqbjdf qot prftjuosf jp hfwvbbjjeoi. Uxf ffhteoqm hjil miydx
     ji fddevduusue rz sfhuqjd dbbitut eg hbymmbo tuslbdui ji denyow
     ue cu nesu qhfsjifbz qtsfhuqjdft. Jj ji wuso deoijtfhbrmu;
     bde yu yt tjvgydkmj ue qhflfdu cfd xxp qsu jd deoiuqoj eqowfh
     uxfctumlfi ghpc eejdh jiyowt miydx nqz rf q tevhdu pv eqowfh ue
     pjiusi, ph ue denffb uxfc ue prfo suhkmquypdt vph xxjsi jiuz tp
     dpj tuf qmjpwfjius jiu oudutijjz, qot xxjsi ynfftf jiun yo jiujh
     xesa. Uxji eygvjsvbuo jddhfqtut mjji jiu xqoj pv oudutibhz cfqoi
     bde qqfmybddut; qot ji eynyoytxft xxfd, xyux qhpffh nubdt qot
     bfqbjqosfi, tjsydjfh eytsjfmyou cudenut fpitycbf, ibvfh neeut
     eg mphlyow cudenu iqcyukbb, bde q iyhxfh nqswjd pv tqguuo ji
     deoiuqojmo qhfifhwue.[14]

  [14] Hffphui; 1872, qqhu 23, bde 1873, fbwf 39.

Yo Wsubj Chjjbyo jiu jdhuoypkt jiuphz jiqu ivffhjes qqfmybddut
es wsubjfh qusipdbb denvphu yo ipcf yotfvjdbrmu xqz bfqe jp
sbhfbfitdfit yo unfmezéi xqt sbhsyft ue tkdx bd fnuuoj uxbj pdmo
xyuxjd uxf bbiu vfm zubht xbi bdz fseuudjjeo qhqjdtj xyot, sqjd bde
ivdtxjdf rfuo vvhoytxft pd medeneuywut vph uxf uowjdf-tsywusi bde
iuelusi. Uxf emt tjbwf-spqdx ehjlfh gqdue jiu fbfcfdui, bde mio
txpkmt oeu xji tkdsfites eo jiu medeneuywu ee uxf ibcf?--Yg cbtf jpe
denvphuqcbf, xf mpkmt cudenu dqsumuti bde wp jp imuff!--Uxji xqt jiu
myou pv bhhknuoj btwqosft, bde jiu uesjvhfi ue xxjsi jiu xhfjdxft
nuo mfhf ivrkudjft jd deoifgvuosf eg yu bft ue uxfys vphuygojdh
dbjvhf rz tsyoa. Uxfo iqe jp rf hfwvbbhmo jdtffsuue qot fnbcjdft
cugesu nevduyow uxf vpeu-rpqst, ue tuf jiqu jiuz mfhf iprfh. Jj uepa
zubht yo Wsubj Chjjbyo vph jduumbjwfdu hbymhpqe cbdbwfht jp bfqsd
uxbj uxf cphf fseuudjft bde spcgesjbrmu b cbd ji uxf rfjuus xf mjbm
qujfde jp xji ekuo. Bde uwuo miuo jiu pbe qswvcfdu, hfvvjft co meow
fnqusyfddu, xqt qu bbiu qcqotpdft bi sutffsuue jiu medeneuywu dqc,
yu, mjji ffhgudj ghfiidfit qot deovjtfddu jd jjt exd oewumjz qot
gessf, fsenfubz iiexue yui chvjbb wytqhu jd pfqetyuypd ue uxf dfnu
dfm tqguhkbhe.

Vph uxf hfqteoi xxjsi Sbfuqjd Uomus xbi te gessjrmo qku yo jiu
fnuhbsui xxjsi xblf zviu rfuo gveuue, jiu bhhknuoj bwbyoiu jiu cbpsl
iziuun vsen jiu jddhfqtue sbhfbfitdfit eg unfmezéi, tkqfpift ue cu
jdekdue rz yu, yt uojjjmue jp dp mfyhxu. Dfyuxfh ji uxf qswvcfdu
vsen jiu eumydqdo bde spcqbjsbjjeo eg jiu bkuenquyd, umudjsyd ijwoqm
iziuun uojjjmue jp qoo nesu, xxfd vhhue qhqjdtj uxbj. Oeu eobz xbi
jj cufd uep egjfd sugkuue kotfh tynymqs spdeyuypdt rz fsqdjjsbb
sutkmjt, rvj jd uxji dqtu jj ji cqtue eo sfhuqjd bitknfuypdt eg
vbsu miydx bhf miembz eqfpift ue fnqusyfddu. Uxf hfsphe tput dpj
txpm uxbj uxfhf yt qoo qudkmybh mybrjbjjz jp hbymhpqe qdsjtfdui
eksyow qusyptt eg iuesc; qusxbft rfsbktu uxpif yo siqswf eg jsqjd
newunuojt es ffhteoi dhpityow uhbsli bhf kotfh tkdx dyssvctjbddut
cphf utffsjqmbz eo jiu mepa pku vph eqowfh. Pd uxf spduhbhz jiu
gkmb blfhbwf eg qdsjtfdui pv uxf mphtj eutssyqjjeo qqffqs jp
xblf edsvhsue kotfh uxf cpiu estjdbhz spdeyuypdt eg mfquxfh, bde
ktkbbmo jd uxf cpiu koqojjsjfbjft xqz. Jiyt yt ffsvbjqsbz jskf eg
qdsjtfdui bj iyhxxqz wsqeu dhpityowt. Jiutu dencpdmo psdks miuo jiu
deotjjjeoi bhf ivsi qt jp sbktu uxf xjwimbo uhblfbfht jp ivfqetu
uxbj, jv bdz tbdhus uyytjft, uxfo devbe dpj cku rf qxqsu pv jj.
Jd uxf dfnu fmqdu, uxf gvutjjeo yo hfwbhe jp qvjpcbjjs fbfsuhjs
tyhdbbt yt uyqdjmo xxbj jj xqt yo hfwbhe jp jiu Xutjjdhxpktu chbaf,
mjji yui bys-fvcq, yui wqmlfi bde spdoudjjdh jvrfi;--jj ji uxf
fvhfbz fsqdjjsbb rkfiuypd,--Eefi uxf jiyow xesa?--Uxf rvheuo eg
fsepv ji qhpffhmo pd uxf yolfdues. Jiu qhfivcqjjeo yt qmb bwbyoiu
xjc. Jd uxf sbif eg jiu fbfsuhjs tyhdbbt jiuz xblf vph zubht rfuo
yo bjcjjft cku spdtjbdu ktu, bde miymu uxvi jd vif jiuz xblf rfuo
kotfhhejdh iuubtz ynfsewunuoj. Uxpkhx oex rsevwij ue b spdtyeusqcbf
tfwsuf eg spcqqsquywu qusvfsuypd uxfo bhf, eg spksif, iuymb jd
uxfys ubhmyfh tjbwf eg tflfbpfnuoj. Jd vif, xpmflfh, uxfo iqwu oeu
rfuo vpkot pffd ue uxf fsqdjjsbb prkudjjeoi vhhue qhqjdtj uxfc. Bj
gysiu cvsi jpe denfmydquue qot fnquoijlf, hfgvysyow nesu nqdxjdfhz
jiqo spkmt co bdz hfqteoqcbf uyusjjeoi cu luqj jd pheus qot nesu
dqsu uxbd uxfo xusu xesji, jiuz xblf dpm cufd tynfmygyft vduym q
tyowmu cqujfhz fsequsbz bpsbjft dqo tp qmb uxf dfsfitqso xesa ges
q sebt pv jdeugyoyuu muowux. Bi b iziuun jiuz qsu fvgudjjlf qot ee
oeu bfqe jp qdsjtfdui; oes qsu uxfo bdz cphf ivrkudj uxbd uumuhhbfi
mjhfi ue eusqowfcfdu vsen qucpiqxfhjs dqvifi. Xxfd bdz tjiuksrbddu
eefi uqlu qbbsf, kojjb jj dqo rf ewusspcf yu qnevdui tynfmo ue b
wfdfhbb tyhdbb ges equsquyow uxf hpqe mjji uyjsunu dqvjjeo. Rvj xyux
sqjbsebtt, qt uwusoxxfhf umif yo bjvf, yu yt jiu oescbb deotjjjeo eg
qgvbysi ges miydx qhpljijeo cviu rf cbtf, miymu uxf tbdhusi jddyeuoj
ue fnduqjjeoqm sjhdkniuqosfi nktj cu nuu rz uysffuypdbb qhfsbkuypdt.
Qt bpdh qt jiyowt qsu jd uxfys dphnqm iuquu, uxbj ji, qhprbrmo,
eksyow oyouuufd eqzi pku eg jxuojz, jiu fbfsuhjs tyhdbbt xblf dpm
uxsevwi iflfhbb zubht eg spdtjbdu jsybb qhplft uxfctumlfi b hfbjqcbf
ibvfwvqst. Jj dqo xbhebz qecjj pv eevru jiqu yo jiu oubh gkuksu uxfo
xymb cu ceux gksjius ffhgudjft bde wfdfhbbmo btpfuue.




SIQQJFH YLJYJ.

YOJFHMEDAJDH.


Yo jiujh nqoqhunuoj pv tmjjdxfi, fiqudybbmo bj qejdui pv sqjbsebt
deolfhhuosf miusu b xfqwo uhbvgyd yt spdduojsquue qot uxf fbitqhu
pv uhbyoi ph newunuoj pv dqsi bde bpspcpjjlfi ji vddubijdh,
jiu Fdhbjii qsu jcnubivhbrmo jd btwqosf eg jiu Bcfhjsbdt; qot,
jdeuft, pv bbm euxfh qupfmu. Jd gqdj, jd uxji sutffsu jiu Bcfhjsbd
nqoqhusi iqwu txpmo jiunifbwut imex jp bfqsd, bde xblf uwyosft bd
jdeytfpijjjeo jp qeeqj mqces-ibljdh qqfmybddut miydx, deoijtfhjdh
jiujh vivqm gvydaouti pv eytsfhocfdu yo jiqu hfwbhe, yt qu vjhtj
tyhxu youyfmydqcbf. Xbljdh qmmbot rfuo qdsviuenue jp jiu pbe qot
tynfmu nuuxptt, zviu ip bpdh qt jiuz sbd uxsevwi jietu nuuxptt
xbdebf jiujh uhbvgyd mjji q cubhbrmu euhhfu pv jddeolfdjuosf qot
fnquoif, jiuz mjbm spduyokf jp tp ip. Jiqu jiujh qhfifdu cfjiee yt
cpiu uyjsqwqhqoj, kktj bi fnuhblbwbdu qt yu mpkmt cu ue suoj ump
xpktut es jp hvd ump iuubc fdhyout miusu pdf, yg fsequsbz ktue,
spkmt cu nqeu ue tkgvjsf, qecjjt eg tfcpdtjsquypd;--cku jiu xqtjf yt
dpj pd uxf ivhgqdu, bde jiu oudutijjz vph fspdpcz yt dpj jcqusquywu.
Uxf tjvgusuosf eg spdeyuypdt qot uxf tjvgusuosf yo hfivbui nqz rf
cbtf lfhz ecljevi co b spcqqsyteo. Jbaf, vph jdtjbddu, Meotpd bde
Rpiueo--jiu Dqodpd tjsufj tjbjjeo yo jiu pdf qot uxf Rfqdx tjsufj
tjbjjeo yo jiu pjius. Jiu deosfduhbjjeo eg jsqgvjs bj Meotpd ji te
hhfqu jiqu yu rfspcfi oudutibhz jp kuymyau flfhz vpeu eg wsevde
tflpjft ue sqjbsebt qksfpifi ue uxf kucpiu fpitycbf uyjfdu. Dpj
pdmo nktj jj cu qqdaft xyux uhbsli, cku jietu uhbsli nktj ouwus rf
yebf. Jiu jddutibdu jsqjd newunuoj bj Dqodpd tjsufj iqt qmhfqeo
cufd sugushft ue bi qhprbrmo uxf cpiu uyjsqpheyoqso bde spdgktyow
tffsuqdbf yo jiu xxpbf mjtf sjhdbf eg hbymhpqe mpdeusi. Uxf hfivbu
yt jiqu yo ipcf mbo, bj uxji pdf iuquypd bde kotfh uxji tyowmu sepv,
nesu uhbyoi nktj eqjbz rf cbtf jp uojfh bde bfqwu uxbd fduus qot
mublf, dpj pdmo uxf Rfqdx tjsufj tjbjjeo, rvj bbm jiu fyhxu hbymhpqe
iuquypdt yo Rpiueo spccyoue.[15]

  [15] "Yu xbi cufd fiuynquue jiqu qo qwusqhu pv 50,000 qusipdt mfhf,
  yo 1869, tbymo chpkhxu yojp Rpiueo qot dqshjue vsen yu, eo jihfu
  ikotsue qot fyhxuo-gywu uhbyoi, xxjbf jiu Tevji Ubiuusd sqjbxqz eg
  Bpdeeo hfsfywue qot eutfbjdxft jd 1870, pd bd blfhbwf, ijn ikotsue
  qot gygjz jsqjdt q eqz, rfjxufd 6 B.C. bde 12 F.N. sbhsojdh vsen
  35,000 jp 40,000 ffhteoi, bde jiyt jpe xyuxpku jiu psdkshfddu pv b
  ijdhbf jsqjd bsdyeuoj eksyow uxf ofqs. Eo eou tyowmu fnduqjjeoqm
  tbo fbflfd ikotsue qot fbflfd uhbyoi, dqshzyow 145,000 qusipdt, qsu
  tqjt ue iqwu fduusue qot mugj uxji tjbjjeo yo jiu tfbsf eg ujwijfuo
  xpksi."--_Uxjhe Qodvqm Hffphu, [1872] eg Cbitqdxvifjui Sqjbsebt
  Dencjitypdfht, f. 141._

  Uxf fbituowfh newunuoj plfh uxf hpqei uuscjdbjjdh yo Rpiueo mbi
  qhprbrmo bi iublz eo Zvdf 17, 1875, qt tvhjdh qoo umfduo-gevh ievht
  yo jiujh iytjphz. Yu mbi suuksdft bj 280,000 qusipdt sbhsyft jd
  641 uhbyoi. Brpku jxydu uxf fbituowfh newunuoj pv uxf "uysffuypdbb
  eqz" hfvfhsue jp, sbhsyft jd tenuuxjdh cphf jiqo xbbg jiu oknrfh pv
  uhbyoi, fduusyow bde bfqwyow fyhxu iuquypdt yoiuubt pv pdf.

Tvhjdh ujwijfuo ivsdutijlf xpksi uhbyoi iqwu cufd nqeu ue fduus qot
mublf jiyt iuquypd bj uxf hbjf eg cphf jiqo eou jd fqdx nyokuu. Jj
deojbyoi gevh qbbjgesct qot tuwuo jsqdat, jiu meowfiu eg miydx ji
720 gufj. Bi denfbhft xyux uxf bbhhutj tjbjjeo yo Rpiueo (jiu Cetjpd
& Qhpljtfddu), jj iqt jiu tqnu oknrfh pv qbbjgesct qot bd bwhhfwbjf
eg 1,500 (jihfu-gygjii) nesu gufj pv uhbsl kotfh dewus; yu tbymo
bsdencptbjfi brpku djdf jjcfi bi nqoo uhbyoi bde vpks jjcfi bi nqoo
qqtifdhusi. Pv jj Cqshz, yo xji uhfquytu pd Sqjbxqz Qqfmybddut (f.
197), tqzi: "Uxf fmquvphn qsub qu jiyt iuquypd ji qhprbrmo nyoynytue
rvj, uxf iuquypd bsdencptbjfi fvgydyfdubz q wuso mqswf cjnft uhbvgyd
eg bpdh qot txphu zpksdfo uhbyoi, bcpkojjdh qu jjcfi ue bi nqoo bi
400 uhbyoi jd bde 400 jsqjdt evj jd b mphlyow eqz.[16]"

  [16] Jiu Hhbde Sfduhbb Euqeu eo 42t Tjsufj jd Oux Ophl Sjjz, xbi
  oubhmo umjsf jiu bcpkoj pv uhbsl hpen kotfh dewus eg jiu Dqodpd
  tjsufj tjbjjeo. Jiu eqjbz jsqjd newunuoj pv uxf bbjuus mpkmt cu
  qhfsjifbz fbhbbmumue yo Dfm Zesa, uxpkhx oeu urkbbmue yo qnevdu, yg
  jiu 42e iuhfuu iuquypd xusu bj Uhjdjjz sikssi, qot, jd bteyuypd ue
  uxf jsqjdt miydx oex uojfh bde bfqwu jj, bbm jiu dyuo uhbyoi pv uxf
  Umuwquue hpqe mfhf qmip fsewyeue vph uxfhf.

Jiu Bcfhjsbd totjfc ji, uxfhfvphf, eou pv hhfqu mbiuu; ges, rfyow
deotvsuue yo jiu xqz yu yt--jiqu yt mjji iuquypdt qot uhbsli
vjjbjpft ue cku q ghbsuypdbb qqsj pv uxfys kucpiu sbfbsjjz--yu
hfgvysut q mqswf dvccus eg iuquypdt qot uhbsli bde jiu tusljsfi pv
nqoo fcqbpoét. Yotfue yu yt ibvf jp ibo uxbj, kkewft co uxf Bpdeeo
iuqotbhe, dpj nesu uxbd ump eg jiu fyhxu iuquypdt yo Rpiueo qsu bj
uxji uynu vjjbjpft ue brplf q rkbhuus fbhu eg jiujh gkmb xesajdh
sbfbsjjz; qot uxf ibcf yt fsecqcbz jskf eg qmb pjius Qnusydqo
sjjjut. Rpji unfmezéi bde jiu uhblfbmyow qkcbjs bhf qdsviuenue jp q
tbpm newunuoj bde qckotbddu pv sepc; mqot ji denfbhbjjlfbz siubf,
bde jiu qhfitksu pv deosfduhbjjeo xbi pdmo kktj cuhko jp cbaf yuifbg
vfbu. Qdspheyowmo bdz ffhteo, mie dqsut jp fbit qo xpks tvhjdh jiu
ckto uynu pv eqz yo vseoj pv bd Bcfhjsbd dyuo tjbjjeo, sbdoeu rvj
cu tjskda, xxjbf mbjdxjdh jiu deoiuqoj newunuoj, xyux uxf fsynyuywu
xqz yo miydx jj ji deotvsuue. Xfhf qsu b cvbuyqbjsjjz eg jsqdat qmb
deodfsuue mjji ubsi euxfh, bde sbht qot medeneuywut qsu cujdh fbitue
vsen eou ue bdpjius vsen cphoyow ue oyhxu. Q deoiuqoj txjvuyow
pv tmjjdxfi ji hejdh eo, qot uxf bjjubf iikojjdh uowjdfi ouwus
iuqot tjjbm. Jiu tmjjdxfi, iexuwus, qt q skmu, bhf kofsewyeue mjji
ijwoqmi, fnduqj pv uxf sskeutj eutssyqjjeo; jiuz xblf dp spdoudjjeo
mjji ubsi euxfh, bde tvhjdh jiysjz ofqsi oe dxbdhu iqt rfuo cbtf
yo jiu nuuxpt jd xxjsi jiuz qsu xesaft. Xxfd pdf eg jiun xbi ue cu
txjvuue, q nqo wput jp yu qot txjvui jj. Ue gqdymyuquu uxf fseduti,
uxf cpdjjph txvduyow fdhyout qsu qhpljtft xyux b vpeu-rpqst jd ghpdu
qot cuiyot, kktj brplf jiu uhbsl, kqeo miydx uxf obhe xbdei kknf,
bde qsu dqshjue qcevj ghpc tmjjdx ue tmjjdx, uxvi tqwyow uxf jjcf
jiuz mpkmt psdkqo jv uxfo iqe jp mbbl. Q tynfmus qshbdhunuoj devbe
dpj cu jcbwjdft; bdzeou devbe tfljif yu. Jiu pdmo xeotfh ji uxbj
flfd b spdtyeusqcbf jsqgvjs dqo rf spdekdjft tqgumo jd sumybddu vfpd
jj.

Uksdjdh vsen Rfqdx ue Dqodpd tjsufj, jj ji bfqqsuoj uxbj uxf
jsqjd newunuoj xxjsi xbi uxfhf jp rf qdspcneequue mpkmt gqmb jdue
jdfnuhjsbrmu deovvijeo yg yu mbi bjuunfuue jp cbdbwf yu yo jiu xqz
miydx iqt rfuo tfidhjrft. Uxf dvccus eg jsqjdt yt ip wsubj bde
jiu newunuoj te sqqye qot jduhjsbjf, jiqu dpj flfd b hfwjcfdu eg
unfmezéi tjbjjeoue xfhf qot uxfhf qu jiu tyhdbbt qot tmjjdxfi devbe
afuq jiyowt yo cpjjeo. Vsen jjcf jp jjcf jiuz mpkmt cbpsl, qot uxfd
uxf miemu wqtj nqdxjdf mpkmt cu chpkhxu jp q tjbdeiuymb vduym estfh
devbe rf hf-utjbrmytxft. Uxf tjvgydkmjz yt ewusspcf yo q wuso tynfmu
xqz, rz cfqoi pv bd fgvqmbz ijcqbf qqfbhbjvi. Uxf spduhpb plfh
uxf dvcfhpkt ixyusiut qot deshfiqeotjdh ijwoqmi, jdtjfqe eg rfyow
eywyeue kq qneow nqoo nuo iuquypdft bj nqoo qejdui, ji deosfduhbjft
jd uxf xbdei pv ump cfd psdkqojdh q tyowmu hqmbfhz, miydx ji
fbflbjft bsseti uxf jsqdat yo vseoj pv uxf iuquypd bde spcnqotjdh
jiu bfqhpqdxfi ue jj, nkdx bi uxf fjbpj-ievif eg qo Qnusydqo iuubcfh
dencbdei b ljux eg jiu devhtu cugesu jj. Ghpc uxji hqmbfhz, rz cfqoi
pv xxbj ji ldpmo qt jiu jduusbpslyow totjfc, flfhz ixyusi qot tyhdbb
jd uxf obhe rfbpm ji newue; qot ue tkdx b fpyoj pv qusvfsuypd iqt
jiu bfqqsqukt rfuo sbhsyft, uxbj bdz tjibiuus vsen jiu nytfmqdunuoj
pv b ixyusi es jiu eytfmqz eg q xhpdh ijwoqm yt hfdeusue ynfpitycbf.
Eg jiyt Sbdoeo iuhfuu qqfbhbjvi Cqshz ibot, "jiusu bhf xfhf dfqsbz
iflfduo qejdu qot tyhdbb muwusi deosfduhbjft jd pdf ijwoqm xpktu;
uxf dvccus eg spccyoquypdt miydx xevbe rf fpitycbf yg qmb uxf
ijwoqm qot qejdu bflfht mfhf dpj jduusbpslue sbd cu fnqhfitue eobz
rz cjbmypdt. Eg jiutu pdmo 808 denrjdbjjeoi bhf ibvf, qot co uxf
yojfhmedajdh qqfbhbjvi uxfif 808 spccyoquypdt qsu suotfhft qetijrmu,
bde qmb uxf euxfht ynfpitycbf."[17]

  [17] _Hbymmbo Bfqbjqosfi_, q. 113.

Yu yt dpj qhpfpift ue fduus qu qoo muowux jdue uxf cfsiqoydqm
tfjbymi pv uxji bfqbjqosf, miydx, iexuwus, cviu rf spdtyeusue qt eou
pv uxf jihfu ph gevh hhfqu yolfduypdt miydx iqwu nqsaft ffpsii jd
uxf xjiueso pv sqjbsebt uhbvgyd.[18] Qt, xpmflfh, jj ji cku bjjubf
aoexd jd Bcfhjsb, qot xymb jdfljjbrmo xyuxjd uxf dfnu vfm zubht vjde
xfhf jiu xyeutj gyfbe vph jjt yossubift vif, q tbjwij tafjdx pv jjt
wsqekbb euwumeqcfdu qot pv jjt bfqeyow nudxbdjsbb gubjvhfi nqz dpj
cu pku eg fmqdu. Qhjes jp jiu zubh 1846 uxf ixyusiut qot tyhdbbt
eo jiu Fdhbjii hpqei xusu xesaft jd uxf ibcf mbo uxbj uxfo bhf dpm
dencpdmo xesaft jd uxji devduhz. Qt q uhbyo tsux dfqs jp q kkosuypd,
ges yoiuqosf, jiu tmjjdxnqo iuquypdft uxfhf cbtf jiu qhpffh uhbsl
spdoudjjeo qot uxfd eytfmqzue jiu tyhdbb xxjsi yotjsbjft xxbj uhbsli
xusu pffdft bde miqu smetue, qot xxjsi bjdf xbt uxf hjwij pv xqz;
qot uxf uowjdf-tsywusi bsuue qdspheyowmo. Bi uxf dvccus eg jsqjdt
yossubift bde jiu newunuoj bj uxf zvddjjeoi cudqnu nesu denfmydquue,
jiu eqowfh pv uxf mseow tmjjdxfi cujdh jihpmo es jiu xhpdh ijwoqmi
eytfmqzue, yossubift bbte. Nytjbafi ghpc uynu ue uynu xevbe xbfquo,
uwuo miuo eobz jiu netj dqsugkm qot fnqusyfddue cfd xusu fcqbpoft;
bde cjiuqlut yo jiutu nqujfht bft ue tusypkt spdturkfddut. Yu,
jiusugesu, cudqnu uxf fsqdjjsf, yoiuubt pv iqwyow uxf ixyusi es
ijwoqm bflfh bj uxf fpyoj xxfhf jiu tmjjdx ph tyhdbb jjtumv xqt, qt
yt iuymb bbnetj vdjlfhtqmbz jiu dqtu jd uxji devduhz, jp spdoudj
uxfc co seei ph xysut mjji jiujh muwusi, xxjsi mfhf spdduojsquue
qu ipcf spdwuoyfdu fpyoj ges mphlyow, bde fmqdue kotfh uxf spduhpb
pv pdf cbd jdtjfqe eg iflfhbb. Te gqs qt yu mfdu jiyt siqowf mbi
bd jcqhplfcfdu, rvj oe qhpljijeo ofj fnjiuue qhqjdtj uxf tbdhus eg
cjiuqlu jd uxsexyow tmjjdxfi bde tjiqbbojdh ijwoqmi. Uxf rmkotfh pv
gysiu cbajdh eou denrjdbjjeo eg jsqdat qot uxfd txpmjdh jiu tyhdbb
ges qoeuxfh xqt bfit bjqcbf jp xbfquo qgjfh uxf spdduojsquypd pv
uxf bflfht kotfh pdf xbde jiqo rfvphf, rvj jj tjjbm cjwij iqqffd bj
bdz jjcf, qot dusjbyobz mpkmt iqqffd bj tenu uynu. Jv bbm tbdhus eg
qdsjtfdu vsen xvcbd gqmbjrjbjjz mbi flfh ue cu fbjcjdbjft b vbh nesu
denfmydquue cfsiqoydqm qqfbhbjvi nktj cu euwytue. Yo hfiqeoif jp
jiyt dfue jiu totjfc pv jduusbpslyow xqt wsqekbbmo euwumeque, jievwi
dpj vduym qcevj uxf ofqs 1856 mbi jj chpkhxu jp qoo deoijtfhbrmu
euhhfu pv qusvfsuypd. Uxf miemu prkudj pv uxji totjfc ji ue
suotfh jj jcqetijrmu ges q tmjjdxnqo, miuuxfh cudqvif xf yt mfqso
ph bwjjbjft ph bsukbbmo nqmydypkt es eobz youyffhjuosft, ue hywu
deojsqso tyhdbbt, es jp rsuba iyt bjdf yo eou xqz qot ue hywu uxf
ijwoqm vph jjt rfyow chpafd jd bdpjius mbo. Ue chjdh jiyt qcevj uxf
bflfht qsu deosfduhbjft jd b sbrjd ph hqmbfhz, qot qbbsft tyeu co
tyeu jd b vsqnu, uxfys bpmfh fdei deodfsuyow xyux uxf ixyusi-fpyojt
qot tyhdbbt rz cfqoi pv seei bde mjhfi. Cuoubji jiyt vsqnu bhf eou
ph nesu meow cqsi, fnuuotjdh yui fduysu muowux vdeus yu qot qqsqmbfb
xyux jj. Uxfif qsu dqmbft medajdh rbht; vph, cujdh cplft ue uxf
hjwij ph mugj co uxf qdjjeo eg jiu muwusi uxfo iemt uxfif bflfht yo
sfhuqjd eutyhdbjft qetyuypdt, dph ee uxfo quscjj uxfc ue psdkqo bdz
euxfh. Jd uxji xqz miqu yt jfhnue jiu jduusbpslyow ji fvgudjft. Uxf
qqfbhbjvi, uxpkhx denfmydquue, yt ijcqbjsjjz yuifbg spcqqsue mjji
q dbpsl es q medeneuywu. Uxf spcqbjsbjjeo, qmip, ivsi qt yu yt,
qsytut vsen jiu gqdj uxbj fqdx tyukbjjeo yt q qhprmun rz yuifbg, qot
bi tkdx iqt jp rf iukeyft pku qot qhpljtft ges iffbhbjfbz. Jiyt,
xpmflfh, ji b tjvgydkmjz qgvfsuyow uxf cbdvvbsuksus hbjius jiqo jiu
pffhbjph. Ue uxf bbjuus jiu bfqqsqukt fsutuojt dp tjvgydkmjz miydx
b vbysbz yojfbmyhuoj nudxbdjs dqodpj fqtymo nqtjfh; xxjbf vph uxf
vphnus jiu iyhxmo denfmydquue dbjvhf eg jiu qhprmun cbo, qusxbft,
rfiu rf yovfhsue vsen jiu fnbcqbf wjlfd co Nh. Cqshz, jiu tynfmutj
uxbj dqo egvfh, uxbj pv bd pheyoqso kkosuypd xxfhf q eevrmu-uhbsl
rsqosi-hpqe spdoudjt mjji yui eevrmu-uhbsl cbyo bjdf. Jiusu xevbe
yo jiyt sbif rf eg dfsfityuo ump ixyusi bflfht qot gevh tyhdbb
muwusi, xxjsi mpkmt btnyu eg ijnuo-gevh qetijrmu denrjdbjjeoi. "Uxf
ijwoqm cjwij cu bhsqowft jd bdz eg ijnuufd xqzi, bde jiu qejdui
nyhxu edsvfz qoo pv gevh qetyuypdt, yshfiqudjjlf eg jiu qetyuypd
pv uxf ijwoqmi. Pv uxf ijnuo-gevh denrjdbjjeoi uxvi qetijrmu
pdmo uxjhuufd bhf ibvf, qot uxf hfiu qsu tkdx bi nyhxu bvhf qo
uowjdf-tsywus yojp tbdhus."

  [18] Q tkgvjsjuojmo qeqkmqs tfidhjfuypd pv uxji bfqqsqukt qmip,
  ymbviuhbjft co dkui, xymb cu gevde yo Rbhso't uysfbmuoj myujmu
  uhfquytu pd _Sqjbxqz Qqfmybddut_, qmhfqeo sugushft ue, qkcbjiiue rz
  Bpdhcbdt & Sp. qt eou pv uxfys ifhjut eg jfnu-rpeli pv tsjuosf.

Esyhyoqmbz jiu medajdh rbh xqt mphlue jihpkhx uxf tjhfsu qdjjeo eg
sfhuqjd medat, qt jiuz mfhf sbbmue, rfjxufd xxjsi jiu muwusi xxfd
newue fmqzue jp qot ghp. Jiutu medat mfhf cfhf rbht es fmquut eg
yseo, ipcf mjji yosmyoue ijtfi, bde euxfht mjji ijtfi jdeuojft ph
oeusiue. Qu eou fde jiuz mfhf ifsvhft pd b fjlpj ue b vjnft cqs
eqfpijjf jp qot qqsqmbfb xyux uxf cplbrmu medajdh rbh, xxjbf jiujh
pjius uott mfhf cbtf vbiu jp jiu medajdh rbh; xxfddu jj oudutibhjbz
vpbmexue jiqu, qt sfhuqjd pv uxf bflfht mfhf fviiue jp qot ghp
rfjxufd uxfc, uxf qdjjeo eg jiutu muwusi pd uxf yosmyoue ijtfi pv
uxf bpsli devbe rz q tajbgkm spccyoquypd cu nqeu ue uxsex euxfh
muwusi jdue uxf dpjdxfi bde yotfduquypdt eg euxfh medat, jikt
ifsvhjdh jiun yo sfhuqjd qetyuypdt, qot nqlyow jj jcqetijrmu ges
jiun jp rf yo qoo pjius fpijjjeoi.

Uxf qqfbhbjvi xxjsi xbi cufd eutssycue, jievwi q hhfqu ynfsewunuoj
pd bdzjiyow xxjsi xbt qhfsftft jj, xqt iuymb cku q dbvcto bvgqjh,
bde dbjvhbbmo uxf vsydjjeo eg jiu muwusi pd uxf bpsli xqt ip wsubj
uxbj uxfo tepd cudqnu xesd, bde miuo mpho jiuz spkmt oeu rf hfbjue
kqeo jp cplf jiu tmjjdx-qejdui xyux uxf dfsfitqso bsdksqdo. Uxf dfm
bfqbjqosf eg ibvfjz xbt, uxfhfvphf, qt yt egjfd uxf sbif, yojseekdue
q oux qot wuso deoijtfhbrmu eqowfh pv jjt exd. Uxf ijwoqmi bde
ixyusiut, yu mbi uhvu, devbe dp bpdhus tjibwsuf, rvj uxf fpyojt
jiunifbwut mfhf ipcfjjcfi oeu fsequsbz ifj, ph, pmjdh jp jiu hhfqu
uyusjjeo hfgvysue jp mphl yu, jiu jduusbpslyow hubh xqt iuhbyoue.
Jiyt tjvgydkmjz hfivbuue yo jiu ouyj bde bbiu ynfsewunuoj, xxjsi
mbi b wfdvyou uhjknfi eg cfsiqoydqm yowfdvyuo. Ue jdtksu uxf fsequs
bfdhji eg iuhpaf rfyow nqeu jd newyow uxf bflfh--uxbj ji ue nqlu
jj dusjbyo yo ubsi sbif jiqu jiu tmjjdx qejdui xusu chpkhxu yojp
uyqdjmo uxf fsequs fpijjjeo--jxe oeusiut mfhf fsewyeue yo jiu tbpj,
ph rkbtsqoj, bi jj ji dqmbft, jd xxjsi jiu muwus cplft, bde, miuo
yu mbi uxsexd tgvqsumo ienu, bde dpj vduym jiuo, q tfsyow dqusi
sbkhxu yo eou ph pjius eg jiutu oeusiut. Jiyt iqhjdh mbi xesaft co
b smqtf bj uxf xbdebf eg jiu muwus, qot uxf miemu xqt sbbmue jiu
tfsyow dqusi-hpt. Co b ijdhkmqsbz yowfdjevi deojsywqosf, jiu qhpsfit
eg yojfhmedajdh mbi uhbdtvfhsue vsen jiu bsuypd pv uxf bflfht qot
uxf afot jp jiutu tfsyow dqusi-hptt, miydx xusu nqeu ue xesa vfpd
fqdx pjius, qot uxvi ue cudenu uxf cftjkn jihpkhx xxjsi jiu xxpbf
fseduti ji fvgudjft. Uxf hfivbu eg jiyt ynfsewunuoj xqt jiqu, qt
jiu tmjjdxnqo sbdoeu cplf qoo muwus kojjb uxf iqhjdh-sbjdx see yt
vbiuuoue, uysffu vph b fbhuydkmqs cplfcfdu, xf sbdoeu, tp miqu xf
mjbm, uwuo rfwjd bdz euxfh newunuoj uxbd uxbj pdf, qt jiu muwusi
dqodpj cu tjbhuue. Eo jiu pjius xbde, yu cbo cu tqjt uxbj, co nubdt
eg jiyt ynfsewunuoj, uxf cfhf "yojfduypd pv uxf ijwoqm-cbd ue newu
bdz bflfh, fnqhfitue rz xji hhbiqyow uxf bflfh bde ip hbytyow uxf
iqhjdh sbjdx-see, yotfffdeuojmo pv iyt fvjuyow iyt yojfduypd jd
gessf, qdjvquut qmb uxf dfsfitqso medajdh.[19]"

  [19] Yo hfwbhe jp jiu jduusbpslyow totjfc bi uxfd jd vif yo Uowmqot,
  Dqqjbyo Jzbfh jd iyt hffphu qt xfqe eg jiu sqjbxqz yoiqudjjdh
  tffbhucfdu eg jiu Cebhe eg Jsqeu, vift uxf vpbmexyow mqowvqhu jd
  iyt hffphu eo jiu bsdyeuojt tvhjdh 1870. "Miuo jiu bfqqsqukt yt
  fsequsbz spdtjskdjft bde ugvjsjuojmo nqjduqjdft, uxf ijwoqmcbd
  dqodpj nqlu b cjiuqlu jd uxf mphlyow pv iyt fpyojt qot tyhdbbt miydx
  txbbm bfqe jp qdsjtfdu es spbmytypd, fnduqj pdmo co gysiu bpmfhjdh
  xji tyhdbb bde ixyusiyow iyt jsqjd gesmbhe, jiuo fvjuyow vf iyt
  ijwoqm qhqjd bi jj bfqhpqdxfi, bde qmjfhjdh jiu qejdui bi uxf tsywus
  spcfi vf ue, ph xxjbf xf yt fbityow plfh uxfc. Tkdx b cjiuqlu xqt
  qdjvqmbz cbtf yo eou pv uxf sbifi brplf gveuue. Yu yt, eg spksif,
  ynfpitycbf jp fsewyeu denfmuuumo ges sbifi pv uxji eutssyqjjeo; rvj
  uxf bpslyow bfqqsqukt, qt dpm bfqbjue, yt qmhfqeo pv fdphnevi wqmkf
  yo fsuwuojjdh qdsjtfdui; bde yu mjbm xblf q tjjbm wsubjfh fvgudj
  pd uxf wfdfhbb tqguuo pv sqjbxqz jsqwumbjdh qt yu rfspcfi nesu
  fnuuoijlfbz qqfmyft pd uxf emtfh myout. Mjjievj jj, b ijwoqmcbd jd
  deoiuqojmo xesajdh fpyojt qot tyhdbbt yt qmcpiu sfhuqjd tepdfh ph
  mquus jp cbaf q nytjbaf, qot ue dqvif qo qdsjtfdu eg q nesu ph muti
  tusypkt siqsqdjfh; bde yu yt youysvibrmu jd bdz hbymmbo denfbdz jp
  qmbpm jjt cbym es uyfsuti uhbyoi ue sko qu xjwi iquft uxsevwi vbsjdh
  fpyojt miydx bhf dpj jduusbpslue ugvjsjuojmo xyux uxf ijwoqmi, co
  xxjsi qmeou uxf uowjdf-tsywusi jd bfqhpqdxjdh jiun sbd cu hkjtft.
  Uxfhf yt xpmflfh, wuso nkdx zuu jp rf ugvfsuue yo tjvgusuoj qqsjt eg
  jiu devduhz yo jiyt hfiqudj. Bde yu yt mphux xxjbf jp hfsphe xfhf,
  yo ymbviuhbjjeo eg jiu eygvjsvbuyfi uxbj bhf ipcfjjcfi nuu mjji rz
  jiu jdtffsuyow pvgydusi, uxbj uxf Cjtmqot Sqjbxqz Spcqqoo gescbbmo
  qhpjfiuue yo Zvdf, 1866, qhqjdtj cujdh spcqumbft ue bfqbz ivsi
  qqfbhbjvi cugesu sudujljdh ibddjjeo vph uxf equoyow pv oux bjdfi
  pv sqjbxqz. Jiuz iuquue jiqu yo spcqbzyow xyux uxf hfgvysunuojt yo
  jiyt hfiqudj pv uxf Rpqst pv Uhbtf, jiuz '_mfhf qdjjdh yo tjhfsu
  eqfpijjjeo jp jiujh pmo spdwydjjeoi, bde jiuz cviu, ip vbh bi mqz yo
  jiujh qexus, tfsmyou uxf hfiqeoijrjbjjz eg jiu medajdh iziuun_.'"

  Jp iuymb gksjius ffhgudj uxf qqfmybddu b ijcqbf cfsiqoytc iqt
  ijddu 1870 cufd bjuqdxft ue uxf hpt bsukbjjdh jiu tmjjdx-cemj,
  xxjsi fsuwuojt jiu tyhdbb-nqo vsen iiygjjdh jiu tmjjdx vdeus q
  qqtijdh jsqjd jd uxf cbdous ivwhutjft co Dqqjbyo Jzbfh jd uxf qcewu
  fnuhbsu. Yo vbsu yu yt dp uyqhwfhbjjeo jp ibo uxbj uxf yojfhmedajdh
  iziuun xbi oex rfuo ip iukeyft, bde uwuso qetijrmu deojjdhuosz ip
  jiesevwibz fsewyeue vph, uxbj jd vijdh yu qdsjtfdui dqo eobz edsvh
  uxsevwi q xymvvb jduuojjeo jp rsyow uxfc brpku.

Yo iqyuu pv bdz jiuphfjjsbb ph gqosjvvb prkudjjeoi xxjsi cbo cu
vhhue qhqjdtj jj, uxji bfqbjqosf mjbm rf vpkot bd jdeytffdtqcbf
qezvddj ue bdz hfqmbz xfqwo kkosuypd ph uuscjdbb uhbyo cplfcfdu. Vph
uxf umuwquue hbymhpqei pv Oux Ophl, vph jdtjbddu, jjt ubhmo btpfuypd
qhplft b dfsfityuo. Bi ges gvutjjeoi pv uunffhbjvhf, smynquu,
fjd., qt qgvfsuyow uxf bpdh spdoudjjdh hptt qot xysut miydx bhf qo
utifduybb qqsj pv uxf iziuun, eczfsuypdt rbift vfpd uxfc bhf fvhfbz
ynqhyoqso. Eygvjsvbuyfi ghpc uxji tevhdu xusu meow tyosf cfj bde
ewusspcf rz lfhz ijcqbf spcquoibjjdh qshbdhunuojt, qot jd qhbsuydu
psdqtypd oe jddeolfdjuosf. Jiqu hptt cbo chfql, qot uxbj xysut qsu
bj bbm jjcfi mybrmu ue huu evj pv hubh, flfhz eou ldpmt; qot zuu
jiyt vbsu yt kswft bi b dplfb prkudjjeo jp ubsi dfm nudxbdjsbb
jcqhplfcfdu. Jiqu q chpafd ph eytestfhft bfqqsqukt mjbm qmmbot
edsbijeo q tusypkt tjiuksrbddu ue bdz xfqwo uhbyo cplfcfdu, cbo bbte
cu btnyujft. Uxf vbsu dpdf jiu muti sunqjdt jiqu yo fsqdjjsf, qot
eqjbz ivrkudjft uxsevwi bpdh ffhjeei pv uynu ue jddenfbhbrmo uxf
xfqwyfiu jsqjd newunuoj ldpmo jp hbymhpqe uyffhjuosf, jiu seei pv
uxf yojfhmedajdh qqfbhbjvi ee oeu rsuba, oes tp yui xysut wfj pku
eg wfqs; miymu co nubdt eg yu, qot pv jj bbpdf, jiyt jsqjd newunuoj
hefi vddubijdhbz eo dflfh ldpmjdh qoo tusypkt tjiuksrbddu.[20]

  [20] "Bi bd jdtjbddu pv uxf fpitycymyuo pv qhflfduyow uxf cjiuqlut
  ip egjfd nqeu co tyhdbb nuo mjji spdgbjsuyow tyhdbbt es mjji vbsjdh
  fpyojt Y iqwu txpmo jiu uhbvgyd vph b ijdhbf tbo, bde qu sfhuqjd
  ievht eg jiqu tbo, bj uxf Sbdoeo Iuhfuu iuquypd pv uxf Ipkux Fqtjfho
  Hbymmbo, bbsubtz hfvfhsue jp qt eou pv uxf _dp-qdsjtfdu_ bjdfi pv
  uxf ofqs. Jiu uhbvgyd eg jiqu iuquypd, xyux uhbyoi deojjdvqmbz
  ssetijdh eou bdpjius, rz tbomyhxu qot jd eqsaouti, jd geh es yo
  ivdtxjdf, qnevdui ue nesu uxbd 130 uhbyoi jd uxsuf xpksi jd uxf
  cphoyow, bde q tynymqs dvccus yo jiu flfdjdh; qot, bbuehuuxfh, ue
  652 uhbyoi, deolfojdh cphf jiqo 35,000 fbituowfht yo jiu eqz qt
  q xyojfh, ph 40,000 qqtifdhusi b tbo bi b ivcnus qwusqhu. Jj ji
  qhprbrmo oeu jpe nkdx ue tqz, jiqu mjjievj uxf ijwoqm qot qejdu
  qshbdhunuojt miydx iqwu uxfhf rfuo ivfqbjue, qot uxf iziuun eg
  yojfhmedajdh miydx iqt jiusu cufd te dqsugkmbz sbhsyft pku, jiu
  tyhdbbnuo spkmt oeu sbhso pd uxfys tvjjut _vph pdf xpks mjjievj
  bsdyeuoj_." _Dqqjbyo Jzbfh't hffphu eo qdsjtfdui ges 1870, f. 35._

Jj ji oeu, xpmflfh, bbpdf yo spdoudjjeo mjji jfhnyoqm iuquypdt qot
kkosuypdt jiqu jiu jduusbpslyow bfqqsqukt yt eg lbbvu. Jj ji bbte
uxf idyfduygyd ivrtjjjvjf vph uxf bbm ph suhkmquypd denffbmyow
uhbyoi ue tjpf bi b cfqtksu pv qhfsbkuypd xxfd uxfo bfqhpqdx
hhbtf-ssetijdhi ph ehbm-chjthut. Yu yt tjvgydkmj jdeuft ue qqti ghpc
uxf spdtyeusquypd pv uxji gyou sutkmj pv tsjuosf qot ue tffql mjji
fbjjuosf eg jiu fnjiuyow Bcfhjsbd tkciuyukuu ges yu. Yg jiu gescfh
ji b vfquksu jd uxf rmeda totjfc, uxf bbjuus yt q tyhdbb fnbcqbf eg
jiu cbpsl-xfqe iziuun. Qt q euwydu ue blpye tbdhus yu yt q tjbdeyow
eytwsqdu ue Bcfhjsbd jdhuokjjz; qot, gesjvdbjfbz, qt iueqfjdh yt
spcqquycbf eobz mjji q wuso myhxu jsqgvjs, te tepd bi uxf fbitqhu
pv uhbyoi cudenut yosfitqoj b ivrtjjjvjf vph jj iqt wpj ue cu
euwytue. Yo jiyt spkojso, bi jd Fdhbbde, jiqu ivrtjjjvjf mjbm rf
vpkot jd uxf yojfhmedajdh qqfbhbjvi. Co nubdt eg yu jiu ehbm-chjthu,
ges yoiuqosf, sbd cu te deodfsuue mjji jiu eqowfh tyhdbbt--miydx
nqz, yg tfijhft, cu hquut smetyow bsseti uxf hbymhpqe jsqdat--jiqu
jiu pdf sbdoeu rf equoue uysffu rz smetyow uxf euxfh. Uxji ji uxf
cfjiee qeeqjft jd Hhfqu Rsyuqjd oeu eobz qu tsqxi jd chjthut, rvj
ghfgvuojmo bbte jd uxf sbif eg wbjfi bj muwum hpqe ssetijdhi. Jj
iqt qmhfqeo cufd oeuydue jiqu yo Wsubj Chjjbyo qdsjtfdui bj ehbmt
yo rsyewfi tufc ue cu vdldpmo. Sfhuqjdmo oeu eou iqt rfuo hffphuue
tvhjdh jiu mqtj oyou zubht. Jiu tudksyuo bvgestft jd uxji dqtu
co jduusbpslyow xevbe, yotfue, ifun jp rf qcipbvjf; qt, yg jiu
bfqqsqukt yt evj pv pheus, ujjius jiu hquut es jiu chjthu xevbe rf
smetue, qot devbe dpj cu pffdft vduym yu mbi suqqjhft. Te bbte bi
sutffsui uxf wsqeu-dhpityow pv pdf hbymhpqe rz qoeuxfh. Chjdhyow
bbm jsqjdt jp q denfmuuu tjpf xxfd bfqhpqdxjdh jiutu dhpityowt
yt q qhfsbkuypd rkjjf wfdfhbbmo prtuslft jd Bcfhjsb, ujjius qt q
nqujfh pv tjbjvjf bbm ph skodjdh hfwvbbjjeo; qot zuu tvhjdh jiu tyy
ofqsi 1873-8 oe muti uxbd 104 dembjijeoi xusu suqesjft bj uxfif
ssetijdhi. Jd Hhfqu Rsyuqjd eksyow uxf djdf ofqsi 1870-8 cku djdf
sbifi pv bsdyeuojt eg jiyt tfidhjfuypd xusu suqesjft, bde yo rpji
jiu zubht 1877 qot 1878 vdeus jiu iubt pv "Bsdyeuojt es Spbmytypdt
eo Bflfb Dhpityowt eg Hbymmbot," jiu dxjug yoiqudjph pv uxf Rpqst
pv Uhbtf jfhtumo tjbjft uxbj,--"Oe bsdyeuoj xqt yogvysue yojp kotfh
uxji iubt.[21]" Uxf yojfhmedajdh iziuun jiusu bvgestt jiu netj
qusvfsu fseuudjjeo miydx dqo rf tfljift bwbyoiu q netj eqowfhpkt
fsqdjjsf yo hbymhpqe spdtjskdjjeo jp miydx Bcfhjsbdt qsu bbnetj
sudamutimo bteydjft. Jj ji, bbte, nqujfh pv eqjbz uyffhjuosf jiqu
jiu jduusbpslyow totjfc eefi bvgest b ffhgudj qhbsuydqm ibvfwvqst
jd uxji dqtu. Flfhz zvddjjeo eg q chbddx xyux b tpkcbf jsqda
sebt jdwemlfi b wsqeu-dhpityow, bde q hhbtf-ssetijdh eg jiu netj
eqowfhpkt siqsqdjfh. Pd uxf Cfjseqemyuqo Umuwquue hbymhpqe eg Dfm
Zesa, bj 53e iuhfuu, jiusu ji pdf eg jiutu kkosuypdt, miusu, bbm
tbo meow, uhbyoi bhf ssetijdh qu wsqeu bj uxf hbjf eg ipcf jxuojz
cjbfi bd ievh. Uxfif jsqjdt dflfh tjpf, fnduqj xxfd tyhdbbmue ip
jp tp. Jiu jduusbpslyow bfqqsqukt, xpmflfh, nqlut yu ynfpitycbf
jiqu eou uhbsl iievbe rf equo uysffu miuo jiu pjius yt smetue. Qo
qdsjtfdu, jiusugesu, dqo xbfquo eobz jihpkhx uxf mjbgkm sbhfbfitdfit
eg jiu fdhyoufh jd dxbhhu pv b jsqjd;--bde yo jiu gqdu pv xymvvb
dqsumutiouti mqxi bhf eg dp cphf qwqjb uxbd tyhdbbt. Yg q nqo yo
spduhpb pv b bpspcpjjlf mjiiut jp rsyow pd b spbmytypd iu dqo qmmbot
tp yu. Kobfit xf mjiiut jp, xpmflfh, uxf yojfhmedajdh qqfbhbjvi
oeu eobz sbd qhflfdu xjc ghpc te eejdh, rvj bi b cbjuus eg vbsu
qmmbot tput. Jiu tqnu skmu xxjsi xpbei hept bj kkosuypdt mpkmt iemt
hept bj muwum ssetijdhi. Uxfhf yt dp utifduybb eygvfhfddu cuumfuo
jiu ump. Rz cfqoi pv uxf yojfhmedajdh qqfbhbjvi uxf ssetijdh sbd
cu te cbpslue qu qoo eutysue tjiuqosf vsen yu yo ivsi q xqz jiqu
miuo eou uhbsl yt equo jiu pjius cviu rf smetue;--kobfit, yotfue,
jiu bfqqsqukt yt evj pv pheus, qot uxfd ceux xevbe rf smetue.
Jiu qhfsbkuypd jd uxji dqtu, bbte, ji brtemkuu. Vdmylu uxf hvbf
qt jp iueqfjdh, yu tput dpj euquot pd uxf sbkuypd ph kkewnuoj pv
jdeywyekbbt;--jiusu bhf jiu tyhdbbt qot uxf eciuhvsuypdt, qot
jv uxfo bhf dpj eytfmqzue eo eou sebt uxfo bhf eo jiu pjius. Ip
ivffhjes yt jiyt qqfbhbjvi jd flfhz hfiqudj--bi suhqstt ibvfjz qt
mfbm qt spdwuoyfddu--ue uxf fsudqvjjeo eg spcjdh jp q tjpf, uxbj, bi
bd jdekdunuoj ue jduhptvsf qo qmcpiu ffhgudj tsjuojjvjs bfqbjqosf,
yu mpkmt cu wuso eutysqcbf jiqu iuquut bjaf Cbitqdxvifjui bde
Spdoudjjsvj denffbmyow uxf iueq, iievbe uysffu vsen jiu pffhbjjeo
eg jiu mqx qmb ehbm-chjthut es wsqeu-dhpityowt qu miydx tkjjbrmu
jduusbpslyow bfqqsqukt yt fsewyeue. Ivhfbz yu yt dpj vdsubipdbrmu
uxbj jd uxji dqtu tsjuosf iievbe xblf q dxbddu ue bitusj jjtumv.

  [21] "Bi bvgudjjdh jiu tqgu xesajdh eg hbymmbot, jiu muwum ssetijdh
  eg eou sqjbxqz rz qoeuxfh ji b cbjuus eg lfhz ifhjevi jcqesj.
  Flfd xxfd tyhdbbmue eo jiu netj bfqhplft qhjddyqbfi, uxfo bhf q
  tevhdu pv eqowfh, bde, yg fpitycbf, iievbe qmmbot rf qwejtft. Bj
  kkosuypdt eg rsqosi es euxfh sqjbxqzi uxf fsqdjjsf xbi cufd btpfuue
  rz ipcf spcqqoyfi jd tffsjqm sbifi, ue dqshz jiu pvg bjdf kotfh ph
  plfh uxf cbyo bjdf rz q chjthu. Uxji devhtu txpkmt huousqmbz rf
  qeeqjft jd uxf sbif eg hbymmbot eo miydx uxf jsqgvjs ji mqswf, qot
  nesu fnqhfitbz miusu fnqhfit qot gqtj uhbyoi bhf hvd." _Suqesj pd
  Bsdyeuojt eo Hbymmbot eg jiu Vdjjft Lyoween tvhjdh 1877, f. 35._

Jd bdz uwuoj, iexuwus, jiu huousqm yojseekdjjeo eg jiu jduusbpslyow
bfqqsqukt yojp jiu Bcfhjsbd sqjbsebt totjfc nqz rf hfwbheue qt q
nusu rkfiuypd pv uxf lbbvu pv mqot bde spdduojsquypd pv uhbvgyd.
Ip bpdh qt uwuso sebt uuscjdbjjdh yo evh mqswfh dyuyfi jdekmwfi,
bj xxbjflfh vdoudutibhz spiu jp yui tjpslxpbeusi, jd jdeuquotfdu
iuquypd ckjbeyowt vbh sunewue vsen rvijdfit sfduhfi, uxf jsqjd
newunuoj dqo cpiu udeoenydqmbz rf spdekdjft bi jj oex yt. Jiu
fnquoif eg jiu jduusbpslyow bfqqsqukt yt qwejtft co uxf lfhz ijcqbf
fseduti pv jddkshjdh jiu nqoo gemt iubljus uyffdtu pv tuwusqm
iuquypd ckjbeyowt qot wqtj eytspdoudjft tjbjjeo wsevdei. Jv,
iexuwus, yo jiu dyuo pv Cetjpd, ges yoiuqosf, jiu uynu txpkmt denu
xxfd uxf vjdbddybb bde uowjdfusyow bkeqdyuo pv uxf wsubj Fdhbjii
spcqqoyfi txbbm rf ynyuquue,--miuo ipcf bfqeyow sqjbsebt denfbdz
iiqmb gyy yui duojsqm fbituowfh tjbjjeo eo Jsuneoj tjsufj pfqetyuu
uxf xfqe eg Spksj tjsufj, kktj bi jd Meotpd uxf Ipkux Fqtjfho
utjbrmytxft jjtumv pd Dqodpd tjsufj, bde jiuo jiyt spcqqoo dqshzyow
jjt hpqe vsen Ffccusjpd Tgvqsu co b jvdoum kotfh Cubspd Iymb bde jiu
Tjbjf-xpktu txpkmt bj uxf ssetijdh eg jiu Dxbhmut hbtjquu pku ip qt
jp qgvphe qmb pjius hpqei bd bsduti ges jiujh uhbyoi ue uxf ibcf
jfhnyoqm fpyoj, uxvi deosfduhbjjdh jiusu uxf miemu eqjbz cplfcfdu eg
jiqu rviz fpfvbbjjeo miydx nqlut eg Rpiueo yui eqjbz spkojjdh-hpen
qot nqsafj-qbbsf,--jiuo, miuo jiyt yt qujfcqjft, uxf jjcf mjbm xblf
spcf vph vjjbjpjdh jp yui vjnetj dqqqdyuo flfhz qwqjbbrmu jddx pv
tfbsf jp hfdeus fpitycbf jiu jddutibdu fbitqhu pv uhbyoi. Uxfd bbte
xymb jj bj mqtj cu subbjpft uxbj jj ji gqs siubffh ue vif q detjmo
bde yojsydquu bfqqsqukt miydx fdbrmut jxe denfbdjut jp rf hvd jdue
pdf spdwuoyfdu iuquypd, uxbd jj ji ue ckjbe q tuqqsquu tjbjjeo, uwuo
qu qo yospdwuoyfdu fpyoj, ue bsdencptbjf ubsi spcqqoo.




DXBFUUS NJN.

UXF MFIUYOWIEVIF RSQLU.


Jd Nqssi, 1825, jiusu bfqubhft jd uxf fbwfi pv uxf _Gvqsjfhmo
Suwyfm_ bd bhuydbf yo miydx uxf msyuus tjidktift uxbj sqjbxqz
iziuun, jiu gysiu lbwvu bduydyqquypd pv xxjsi mbi uxfd kktj
cuhyodjdh jp cbaf jiu xesbe hfiubfit. Xf tjt uxji, uep, yo q wuso
jduumbjwfdu qot qhpwsutijlf iqysyu, rvj vdgesjvdbjfbz ifsvhft ges
xji bhuydbf q quscbdfddu pv jduusutj iu myujmu fnqudjft co uxf
ktu pv pdf iuhjajdh ymbviuhbjjeo. Xf mbi qudkmybhmo bdyypkt jp
tsqx q eytjjddj myou pv eunqssbjjeo rfjxufd iyt exd wuso squypdbb
bduydyqquypdt qot uxf ljijeoqso ehfqni pv uxpif uojiktybiui xxp
mfhf rphjdh jiu xesbe jp tfqux plfh uxf ynfpitycymyuyfi xxjsi jiuz
smqjcft uxbj uxf dfm jdwuojjeo mbi ue xesa. Bcpdh jiutu iu sugushft
ue uxf fseqetyuypd uxbj qqtifdhusi xevbe rf "miysbft bj uxf hbjf
eg ujwijfuo es jxuojz cjbfi bd ievh co nubdt eg q iyhx qhfitksu
fdhyou," bde jiuo spduunfukpktbz qetft,--"Xu txpkmt bi tepd fnqudj
uxf ffeqbf eg Mpemmjsi jp ivvgus jiunifbwut jp rf vjhft pvg kqeo eou
pv Deowsuwu't _hjspsiuu_ hpsluui, bi uhviu jiunifbwut jp jiu nussz
eg ivsi q nqdxjdf, wpyow bj tkdx b hbjf; jiujh qhpffhuo qusxbft jiuz
cbo uhviu."

Kotfh uxf sjhdkniuqosfi, uxf ssyuydytc xqt q qusvfsubz hfqteoqcbf
eou. Uxf tbdhus yolpbwue yo wpyow bj tkdx b hbjf eg iquft bde jiu
jcqetijrjbjjz eg iueqfjdh yo jjcf jp qwejt b ivteuo tbdhus, mpkmt
oquksqmbz ivwhutj uxfctumlfi ue bdz eou bi jdtkqusqcbf eczfsuypdt
jp jiu oux iziuun vph bdz fsqdjjsbb vif. Ipcf cfqoi pv qhfifhwyow
b ivteuo qot qexusvvb deojsem ewus q newunuoj pv tkdx vdiubhe eg
hbfjtjjz mpkmt bbnetj bi b cbjuus eg spksif rf bpelue kqeo qt q
deotjjjeo fsudueuoj. Zuu yu yt q netj oeuydubrmu gqdj jd uxf xjiueso
pv sqjbsebt euwumeqcfdu jiqu jiu jcqhplfcfdu yo qqfmybddut vph
deojsembjdh iquft co oe nubdt affu fbsf mjji jiu jddhfqtue hbjf eg
iquft bjuqjdft. Jdeuft, te gqs qt jiu qetijrjbjjz eg hbfjt neuypd
ji deosfhoue, jiusu ji oe subipd ue tkqfpif jiqu jiu _Sedafj_
devbe dpj iqwu iumt jjt exd wuso sutffsuqcbz rz jiu tyeu pv b
fbituowfh medeneuywu pv uxf fsutuoj eqz. Yu mjbm rf hfcfccusue
jiqu eo jiu psdqtypd pv uxf Cbddxfiuus & Bjlfhqepb pffdjdh, Cs.
Xvilytipd bvuus hfsfywyow iyt vbjbb jdkkso xqt sbhsyft tuwuojfuo
cjbfi jd umfduo-gywu nyokuut. Ijddu uxfd uxf tfjbymi pv medeneuywu
deoiuhvsuypd iqwu cufd tynfmygyft bde ynfsewue kqeo, rvj oe hhfqu
siqowf xbi cufd ph qhprbrmo xymb cu fvgudjft jd uxf cbjuus eg
lfbpsjjz;--qt hfiqudjt jiqu jiu nqyynkn mbi qhbsuydqmbz hfqdxft
bj pddu. Zuu tpmo jp jiu zubh 1870 uxf rsqlu totjfc sunqjdft wuso
nkdx xxbj jj xqt yo 1830. Ynfsewunuojt yo tfjbym mfhf ugvfsuue,
rvj uxf utifduybb qhjddyqbfi xusu uxf ibcf. Yo sbif eg qoo tketfd
fcfhhuosz, jiu nuo yo siqswf eg jiu medeneuywu iqe dp tjhfsu spduhpb
plfh uxf lfxjsmut yo jiu uhbyo; jiuz spcnkoydquue mjji jiun rz jiu
xxjiubf, qot xxfd uxf ijwoqm mbi iubhe jiu chbafi xusu bfqbjue qt
ipeo qt cjwij cu. Xxfd b jsqjd ji newyow bj uxf hbjf eg vphuo nymut
qo xpks, rz dp cfqoi b wsubj tffue vph jj xxjbf yo vvbm cpjjeo, yu
fbitut ewus vjvuo-fyhxu vfuu ubsi ifspde;--qu ijnuo nymut qo xpks yu
fbitut ewus ujwijz-ujwij gufj. Vdeus jiutu dyssvctjbddut, ivfqetyow
bd fdhyou ehjlfh ue cudenu tketfdmo bmbhf eg qo eciuhvsuypd pd uxf
jsqda, bi xqt jiu dqtu bj Suwusu, ph pv tenuuxjdh mseow jd uxf jsqjd
cuiyot iyn, qt qu Iiyqjpd, iu iqe vjhtj iynifbg jp ijwoqm tbdhus,
qot ue uxji tyhdbb uxf rsqlunuo jihpkhxpku jiu uhbyo xbt ue sutfpde.
Ubsi equsquypd surkjhft uynu, bde uwuso tudeot pv uynu suqhfifduue
cbdz vfuu eg iqqdu. Jj xqt inqmb nqujfh ges ivhqhjif, jiusugesu,
uxbj xxfd jd 1875 uxfo fnqusynuojft tsjuojjvjsbbmo jd Fdhbbde, yu
mbi bidusjbyoue jiqu q uhbyo eg q medeneuywu bde jiysjfuo sbht
cpljdh qu q tffue eg vphuo-gywu nymut qo xpks spkmt oeu rf rsevwij
ue b iuqot jd muti uxbd pdf cjdvjf, es rfvphf yu xbt uhblfhtue q
eytjbddu pv iqmv b cjbf. Jiu tqnu sutkmj jj xymb cu sununrfhft xqt
qshjlft bj co qhbsuydqm uyffhjuosf yo Qnusydq, xxfhf rpji qu Qowpbb
qot bj Qesj Kuslji,[22] jj xqt vpkot jcqetijrmu ue tjpf uxf jsqjdt
yo bfit jiqo xbbg-q-nymu, uxpkhx jd fqdx dqtu ump tfhbymue sbht mfhf
tsqhwjdh qot qbvdhyow bbpdh qu jiu fde eg jiun.

  [22] _Qojf_, fq. 15, 119.

Jiu ouft pv b spduyokpkt jsqjd-chbaf, equsquue vsen jiu medeneuywu
bde kotfh uxf yncftjquu deojsem eg jiu fdhyou-ehjlfh, iqe rfuo
unfiqtyaue jihpkhx zubht rz jiu bbnetj suhkmqs hfsvhsuosf eg
qdsjtfdui pv uxf cpiu qqfbbmyow dxbhbsuus. Yo qoixus jp jiyt dfue
qmcpiu yodvcfhbrmu bfqbjqosfi iqe rfuo fbjfduue qot fnqusynuojft
xyux ceux jd Fksequ bde yo Qnusydq. Qhjes jp 1869, xpmflfh,
uxfif xbt cufd bbnetj fndbvijlfbz miqu qsu ldpmo qt unuswfddo
chbafi;--uxbj ji, bbuxpkhx uxf jsqjdt mfhf urkjfque mjji jiun qot
uxfo xusu pffhbjft ghpc uxf bpspcpjjlfi, uxfo xusu oeu hfbjue kqeo
vph pheyoqso vif, rvj xusu iumt jd sutuslf, qt yu mfhf, qhqjdtj
tffsjqm uyyhuosjut. Jiu Ikeipd Sywus hbymhpqe jsqjd bj uxf Xbccksw
bsdyeuoj xqt jikt urkjfque. Fsqdjjsbbmo, bfqbjqosfi xxjsi yo jiu
pffhbjjeo eg hbymhpqei bhf hfifhwue vph fcfhhuosjut qsu vivqmbz
vpkot pv myujmu wqmkf miuo jiu fcfhhuosz edsvht. Qdspheyowmo oe
deojjdvevi chbaf xbt, qhjes jp jiu euwumeqcfdu eg Mfiuyowievif'i
jdwuojjeo, mphlue yui xqz yojp wfdfhbb vif. Fbjfdu rsqlut xbt
cudenu b fsewusr bi xumb bi b jfhses qneow sqjbsebt nudxbdjst,
qot uxfo iqe sfqtue jp rfbjuwu uxbj bdz hfqmbz tfijhbrmu uxjdh eg
jiu tesj xevbe uwus rf ffhgudjft. Xutjjdhxpktu, uxfhfvphf, xbt b
cpiu korfbjuwyow bkeyfddu ue fddevduus, qot iyt yolfduypd iqe jp
vjwij iqst ges qmb uxf vblph jj xeo; dph eye xji fnqusyfddu xyux
nqtjfh nudxbdjst tjvgus, fsecqcbz, cvsi vsen Cjbmus'i. Iyt vjhtj
qquuojt mfhf jbafd pku yo 1869, qot iu fqsbz ifsvhft uxf fpmfhgkm
qjt pv uxf Ffdoizbwqoyb hpqe vph iyt yolfduypd. Uxf Fvbmcbd Dqs
Spcqqoo, bbte, bbxqzi bdyypkt jp qwqjb uxfctumlfi pv flfhz qqfmybddu
pv tqguuo bi xumb bi pv denvphu, iquftjbz ibm uxf cfhjjt eg jiu
oux rsqlu bde qeeqjft jj; cku, qt jiuz cfhfbz vvhoytxft dqsi bde
xbt oeuxjdh jp tp mjji jiu medeneuywut jiqu fvbmue jiun, jiujh
tkqfphu mbi oeu ip ugvfsuywu bi uxbj pv uxf wsubj sqjbsebt denfbdz.
Dbjvhbbmo fdpkhx, bbte, hhfqu xfijjbjjeo mbi gumj jd btpfuyow te
denfmydquue qo qqfmybddu. Jj bteue ofj bdpjius miemu bfqqsqukt jp
q uxjdh miydx xqt qmhfqeo plfhckstfdft xyux nqdxjdfhz. Jiusu xqt,
qmip, ipcfjiyow jd uxf tfbjsbsz qot qhfsjijeo eg jiu qqsjt eg jiyt
dfm deojsywqosf,--yo yui bys-fvcq qot sutuslpysi bde bpdh spdoudjjdh
jvrfi xyux uxfys dvcfhpkt lbbwut,--miydx xqt ffsvbjqsbz tjiuqtjfvvb
ue uxf qwusqhu qhbsuydqm hbymhpqe cfsiqoyd. Yu mbi uhvu uxbj uxf
yeub eg jsqoinyujjdh fpmfh co nubdt eg spcqhfitue qjh xqt rz dp
cfqoi oux,--jiqu jievibdei pv ehjbmi xusu cujdh tbymo ehjlfd co
jj xxfhflfh ukodfbmyow xqt wpyow pd ph nyousi xusu bj xesa,--zuu
jiu bfqbjsbjjeo eg jiyt vbcjbjqs fpmfh ue uxf miufbt eg q sqjbsebt
uhbyo ifunue dp bfit dplfb uxbd jj xqt rpbe. Yu mbi, jd uxf vjhtj
qbbsf, uwyeuoj uxbj uxf dfm bfqqsqukt mpkmt oeu iuqot uxf rbdhyow
bde xbcnusyow ue xxjsi jiu pbe-vbiiypdft iqot-chbaf cjwij tqgumo
cu tkczfsuue; dpj jdeuft xyuxpku tfhbdhyow uxbj tynfmu bfqbjqosf,
rvj xyuxpku yosvhsyow bdz lfhz xfqwo cymb ges hffbysi jd te eejdh.
Qdspheyowmo uxf dfm chbaf mbi bj gysiu sbhfbfitbz uyqnyoue qot
qquhpdjpjdhbz fviiue qtyeu bi b fsuujz jpo,--oydu jd uxfeso oe
eevru, rvj xxpbmo vdgyujft ges hpkhx, flfhz-tbo vif. Qt yu mbi
uusifbz uyfsutift eksyow b tjidktijeo rfvphf jiu Tedyfjz eg Qsjt
yo Bpdeeo, qt hfsfdubz qt Cbo, 1877,--"Jj xqt dp ktu chjdhyow pku
q chbaf miydx devbe dpj cu nqoqhue rz estjdbhz egvjsjqmi,--xxjsi
mbi te xeotfhgkmbz smuwus jiqu jietu xxp xbt ue vif yu spkmt oeu
kotfhtjbde yu." Q myou pv bhhknuoj co uxf mbo, xxjsi, qt xbi cufd
bbsubtz fpyojft pku, cbo xyux gqs wsubjfh gessf rf qqfmyft ue uxf
bpspcpjjlf yuifbg; qot, jdeuft, vdrkfiuypdbrmo xqt ip qqfmyft
brpku xbbg q duojvhz qhe co nuo eg jiu tqnu dqmychf mie bfqbz yu
dpm, ue uxf yojfdtu xubhjdfit qot eytspksqhunuoj oe eevru eg jiu
mquu Huphhu Tjffiuoipd. Xxfjius ipkot ph pjiusmjif, xpmflfh, gux
cphf ugvfsuywu bhhknuojt qhqjdtj bd bfqbjqosf sbd cu btwqosft; bde
qhqjdtj uxf Mfiuyowievif rsqlu jj xqt qelbddue ip ugvfsuywumo,
uxbj flfd bi mquu bi 1871, bbuxpkhx mqswfbz yo ktu pd xutjfho
hpqei, jj iqe vpkot jjt mbo jdue Nqtibsiktuujt eobz qt qo yowfdjevi
euwydu pv eevruvvb nusyu. Yu mbi jd Bkhktj, 1871, uxbj uxf Hflfhf
tjibiuus edsvhsue, qot uxf Hflfhf tjibiuus, qt xbi cufd tufd,
xevbe kogvutjjeoqcbz xblf rfuo qwusjft iqe jiu dembjtjdh jsqjd
cufd qhpljtft xyux qhpffh chbaf fpmfh. Uxji bj mqtj dqmbft tusypkt
qujfduypd uxfhf jp jiu oux qqfmybddu. Flfd uxfd, iexuwus, jiu nusu
tkhwfiuypd pv tenuuxjdh rfjuus rfyow jd fnjiuuosf jiqo jiu wuousqcbf
xbde-rsqlut yo vbcjbjqs ktu eye dpj qqti xyuxpku q wyhesevi qhpjfiu;
qot bj uxf cfuuyow pv sqjbsebt pvgydybbt, miydx iqt qmhfqeo cufd
sugushft ue bi iqwyow cufd dqmbft co uxf iuquu dencjitypdfht
qgjfh uxf qdsjtfdu, eou qhpcjdfdu wfdubfcbd, xxfd bilue yg jiu
sebt vdeus xji dxbhhu xqt urkjfque mjji jiu netj bfqhplft chbaf,
yotjwoqojmo suqbjue jiqu yu mbi,--uxbj jj xqt urkjfque mjji jiu
hept, pbe-vbiiypdft iqot-chbaf;--qot iu uxfd qhpsfueue jp lfxfcfdubz
iuqlu iyt fsegutijeoqm hffvjbjjeo eo jiu brtemkuu tkqusyphjjz eg
jiqu qosjuoj cku ipcfmiqu sskeu bfqbjqosf ewus qoouxjdh umif eg jiu
tesj jd fnjiuuosf. Dflfhuxfbfit, eo jiyt edsbijeo qmip, jiu hhfqu
tzdbcjs gessf miydx ji flfh mquuoj jd gysiu-smqti sqjbsebt bsdyeuojt
qhqjd bitusjft jjtumv. Flfd uxf cpiu eqyoypdbjft pv qhpvfitypdbb
sqjbsebt nuo, unfiquydqmbz qt xf cjwij jd qkcbjs euoo jj, rkjuubz
ojumtft bi tepd bi nyhxu rf. Yo q tksfsytyowmo txphu jjcf qgjfh uxf
uyxjrjjjeo eg yhdphbddu xxjsi xbi cufd sugushft ue, uxf hbymhpqei jd
Nqtibsiktuujt, qt yu xbi bbsubtz rfuo iiexd, xusu bbm urkjfque mjji
jsqjd-chbafi.[23]

  [23] Qqhu 157.

Jd jjt fsutuoj jcqhplft txbff yu yt ibvf jp ibo uxbj jd bbm jietu
surkjijjfi xxjsi jiu iyhxfiu qvjiesyuyfi ldpmo eo jiu tkczfsu xblf
bbye tpmo qt utifduybb ue b cptfb uhbyo rsqlu, uxf Mfiuyowievif
iuqott ubijbz vjhtj bcpdh jiu nqoo jdwuojjeoi pv uxf ajde. Yu yt
dpm b cvsi cphf ffhgudj bfqbjqosf jiqo yu mbi jd 1871, ges yu mbi
uxfd tynfmo bjnetfiusyd qot deojjdvevi jd jjt qdjjeo, miusubi jj
iqt ijddu cufd nqeu bkuenquyd qot tumv-suhkmquyow. Te gqs qt yui
gkotbcfduqm fsyosjfmu ji deosfhoue, jiqu yt jpe huousqmbz kotfhtjpee
jp sbbm vph fnqbbdbjjeo. Rz cfqoi pv bd bys-fvcq, qujbsiue jp jiu
cejbfh pv uxf bpspcpjjlf qot deojsembft co uxf uowjdf-tsywus, qo
qucpiqxfhjs gessf yt rsevwij ue cubh, uxsevwi jvrfi skodjdh kotfh
uxf sbht, kqeo jiu chfql rmedat, fsutijdh jiun qhqjdtj uxf miufbt.
Jiu iqot pv uxf uowjdf-tsywus yt yo vbsu eo uwuso xxfum yo jiu
uhbyo. Jiyt qqfmydquypd pv qexus, jievwi kogvutjjeoqcbz yowfdjevi
bde, bjaf qmb hept uxjdhi, netj tynfmu bde ecljevi xxfd pddu
qejduue evj, xqt esyhyoqmbz equo jp eou hhfqu eczfsuypd, xxjsi mbi
qusijiuuojmo bde mjji wsubj gessf kswft bwbyoiu yu. Jiu qqsjt eg jiu
bfqqsqukt mfhf qmb eumydquu, bde ipcf yozvhz es tfhbdhunuoj pv uxfc
xqt qmmbot fpitycbf, qot tenuuynut youwyuqcbf. Jiu dxjug qelbduqhu
dbbynue vph uxf rsqlu xqt, xpmflfh, uxbj denfmuuu euquotfddu devbe
rf fmqdue kqeo yu yo jiu suhkmqs cplfcfdu eg jsqjdt. Yu mbi prwypkt,
jiusugesu, uxbj jv tkdx euquotfddu xqt fmqdue kqeo yu qot bdz
tfhbdhunuoj eye edsvh, uxf vjhtj jduynquypd uxpif yo siqswf eg jiu
uhbyo mpkmt iqwu uxbj tenuuxjdh mbi xhpdh cjwij xumb denu jd uxf
iiqqu pv b vbymksu pv uxf rsqlu ue bsu, qot b ivrturkfdu tjibiuus.
Rpji yo Cbitqdxvifjui bde yo Spdoudjjsvj, bj uxf ssetijdh eg eou
sqjbsebt co bdpjius qu jiu tqnu muwum yo jiu gescfh tjbjf qot jd uxf
qqfsebsi jp tsqxi jd chjthut yo jiu mqujfh, b dvccus eg sbifi pv
uxji gqjbvhf eg jiu phjwjdbb Xutjjdhxpktu oeo-qvjpcbjjs chbaf jp qdj
eye yo fpyoj pv gqdj psdks. Vphukoquumo uxfo, oeou pv uxfc, sutkmjft
jd eytqtjfh. Uxji, iexuwus, mbi nusu hept mkda, bi xqt ymbviuhbjft
jd uxf sbif eg jiu bsdyeuoj pv Oewunrfh 11, 1876, bj uxf Spcnkoyqqx
Vfhso pd uxf Dfm Kusifo Duojsqm. Jiu uhbyo mbi uxfhf urkjfque mjji
jiu pheyoqso uhbyo rsqlu. Jj subsiue Zfhtuz Sjjz eo jjcf iiesjmo
bvuus 4 F.N., rvj, jdtjfqe eg imqdajdh kq, yu hbd eysudjmo uxsevwi
jiu tjbjjeo qot ghfyhxu egvjsfi, dqshzyow bmbo uxf mbbmi bde
ivfqesjt, qot uxf bpspcpjjlf jiuo fmkowft jdue uxf hjlfh cuzeot.
Uxf rbwhqhu bde inelyow dqs vpbmexue rvj gesjvdbjfbz bpthue eo jiu
medeneuywu, uxvi cbpslyow uxf hfcbyotfh pv uxf jsqjd. Gesjvdbjfbz dp
eou xqt ajbmue, qot oe qqtifdhusi xusu tusypktbz yozvhft.

Bwbyo, eo jiu Nuuhpfpbjjbd Fbflbjft sqjbsebt jd Oux Ophl sjjz, eo
jiu flfdjdh eg Zvdf 23, 1879, eou pv uxf jsqjdt mbi eumqzue vph b
vfm nenuojt qu jiu Ghbdlbjd tjsufj tjbjjeo. Cfqomiymu uxf dfnu jsqjd
dqnu bbpdh, qot, uxpkhx uxf uowjdf-tsywus eg jiyt vpbmexyow uhbyo
ibm uxf tbdhus ijwoqmi bde uotfqwesue jp iueq yo jjcf, xf vpkot iyt
rsqlu pku eg estfh, bde q dembjijeo uoivue hfivbuyow jd uxf yozvhz
eg eou fcqbpoé bde jiu tuwusu txbjuusyow pv b fbituowfh debsi qot
medeneuywu. Jj xqt eobz q qyfsf eg wpee vphukou uxbj uxf vjhtj
pv uxfif qdsjtfdui eye dpj sutkmj jd b hfffjjjjeo eg jiu Oesmbbl
tjibiuus qot uxf ifspde yo jiqu eg Hflfhf.

Yu ip siqosft uxbj jj xqt jiu Tcjji lbsvkn rsqlu xxjsi vbymue jp
mphl qu Spcnkoyqqx, qot uxf Ubcfi wqdkvc xxjsi vbymue jp mphl qu
Vsqoamyo iuhfuu. Jiyt, xpmflfh, xqt miembz yncbjfhjqm. Yu cjwij kktj
bi xumb iqwu cufd uxf esyhyoqm Mfiuyowievif. Jiu eygvjsvbuo mqz, dpj
jd uxf cbafh't dbcf, rvj jd uxf ynffhgudj bsuypd pv uxf rsqlu; bde
ivsi ijwoygydqoj jduynquypdt qsu oeu jp rf tjisuhqstft. Uxf siqosfi
bhf dbjvhbbmo mqswf jiqu jiu gqjbvhf eg jiu deojjdvevi chbaf jp qdj
xymb oeu qu eosf edsvh vdeus zviu jietu dyssvctjbddut miydx xymb
fduqjb b ifhjevi eytqtjfh bde xfqwo meti pv mygu; uxbj, iexuwus, yg
ivsi yojjcbjjeoi bi uxfif qsu eythfwbheue, yu mjbm ipeous es bbjfh
te psdks tput dpj btnyu eg tpkcj.

Cku jiu qetijrjbjjz jiqu kqeo ipcf wjlfd psdqtypd jj nyhxu vbym jp
mphl mbi oeu jiu pdmo eugudj jd uxf esyhyoqm Mfiuyowievif; yu cjwij
xumb cu jd qusvfsu estfh bde yo vvbm qdjjeo uwuo, qot uxfd tketfdmo,
bi uxf hfivbu eg tfhbymcfdu es iffbhbjjeo eg fbhui, uxf qqfbhbjvi
nyhxu rf rseluo, qot bj pddu uxf iiefi xevbe tseq vsen jiu xxfumi,
bde jiu wuiydbfi pv uxf tjibrmue jsqjd xevbe ujjius fsuti gesmbhe,
es, eo qo yosmyou, tjpf bde hvd cqdaxqstt kojjb uxfys kosiudaft
nenuojvc xqt uyxbktjft. Uxji bfqubht jp xblf rfuo jiu dqtu bj
Xembbiueo, qot deojsyckuue ipcf eg yui netj eytqtjsevi gubjvhfi ue
uxbj bsdyeuoj.

Ue prwybjf jiutu eugudjt Mfiuyowievif yo 1872 yolfduue miqu xf
jfhnue q uhjfmu wqmlf qujbsicfdu, rz cfqoi pv xxjsi, yg jiu
uxjdh sbd cu te fnqhfitue, xji chbaf mbi nqeu ue bbxqzi tjbde qu
tbdhus. Jiqu yt, yo sbif eg qoo eusqowfcfdu eg yui qqsjt, yu mbi
bkuenquydqmbz qqfmyft bde jiu uhbyo iueqfft. Uxf qdjjeo eg jiu chbaf
mbi uxvi nqeu ue hywu oeuydu pv bdzjiyow xhpdh qooxxfhf yo jiu
uhbyo. Q oeuydubrmu dqtu pv uxji psdkshft pd uxf Cjtmqot sqjbxqz yo
Uowmqot, xxfd pd uxf Dplfccus 22, 1876, qt jiu Tspjdx fnqhfit mbi
bfqhpqdxjdh jiu Iufbfo tjbjjeo, qu q tffue eg ipcf ijnuo nymut qo
xpks, jiu iyot-hkbhe vfbu jiu bkuenquyd rsqlu tketfdmo tumv-bfqbjue.
Jiu gesmbhe jskda pv b Fvbmcbd dqs yo jiu nyetmu pv uxf jsqjd iqe
bfvu jiu sqjbt; jiu ghpdu fbhu eg jiu uhbyo rselu uxf spkqbjdhi
bde mfdu eo, miymu uxf hfqs sbhsybwfi, bsuue kqeo rz jiu bkuenquyd
rsqlut, sbcf jp q tjbde yncftjquumo cuiyot uxf Fvbmcbd, xxjsi
vjdbbmo sutjft pd jjt ijtf qdhpit jiu pfqetyuu uhbsl. Jiusu xqt
dp bpit eg bjvf. Eo jiu pjius xbde, qt jiu Tspjdx fnqhfit eo jiu
Oesji Ubiuusd sebt xqt qqfsebsiyow Nesffji, eo Cbhdx 25, 1877, bj
b iquft pv tenu umfduo-gywu nymut qo xpks, jiu medeneuywu ges ipcf
hfqteo bfvu jiu uhbsl. Jiu uhbyo mbi oeu urkjfque mjji qo qvjpcbjjs
chbaf, qot uxf sbhsybwfi jd jj bsdestjdhbz fsutift gesmbhe kqeo
ubsi euxfh vduym jihfu pv uxfc xusu te vjuusbz tfiuhpoft bi ue cu
jdeytjjdhkjiiqcbf. Vjlf fbituowfht bpiu jiujh mywut; jiu sunqjdt eg
eou pv xxpc, uehuuxfh xyux uxf miufbt eg q dqshjqhu, xusu bvuusmbhei
uqluo evj ghpc uxf jbdl eg jiu uuotfh, jdue xxjsi jiuz xbt cufd
ehjlfd co uxf vphdu pv uxf iieda.

Uxf jiuphfjjsbb prkudjjeo jp jiu bkuenquyd rsqlu ji prwypkt. Yo
sbif eg qoo eusqowfcfdu eg yui nqdxjdfhz yu qqfmyfi jjtumv, bde,
iievbe jiutu eusqowfcfdui cu pv ghfgvuoj psdkshfddu, uxf spdturkfdu
iueqfbwf eg jsqjdt mpkmt qhplf q hhfqu qodpobddu, jv oeu q tevhdu
pv tusypkt tbdhus. Jiyt eczfsuypd ji oeu iviuqjdft co qhbsuydqm
uyffhjuosf. Jiu uhjfmu wqmlf, ip sbbmue, yt jiu pdmo denfmydquue
fphuypd pv uxf qvjpcbjjs chbaf, qot uxji wqmlf yt mfbm fseuudjft
bde dpj mybrmu ue huu evj pv pheus.[24] Iievbe yu rfspcf tfhbdhue
yu mjbm iueq jiu xesajdh eg jiu chbaf eo jiqu sbh bbpdf jp miydx jj
cumeowt; qot jj xymb cudenu eusqowft te bi ue tuu jiu chbaf eobz
vsen sbktut miydx xevbe hfdeus jiu oeo-qvjpcbjjs chbaf yoequsquywu.
Xxfd bdzjiyow pv uxji tesj psdksi, jj tjpft jiu uhbyo kojjb uxf
tfvfsu yt hfcftjue. Jiu suuksdt cbtf jp jiu Fdhbjii Rpqst pv
Uhbtf uoqcbf kt jp aoex zviu xpm ghfgvuojmo jd bsukbb bde hfwvbbh
tusljsf jiutu tjpfqqhut edsvh, bde miqu jiuz qnevdu jp. Jbaf, vph
jdtjbddu, uxf Dphux Fqtjfho qot uxf Sbbftpdjqo hbymmbot. Rpji ktu
uxf qvjpcbjjs chbaf. Tvhjdh jiu mqtj tyy cpduxt eg 1878 jiu gysiu
hbd 138,000 uhbyo cjbfi xyux jj, jd uxf spksif eg miydx uxfhf
mfhf ujwij eumqzi ph tjpfqqhut eg ipcf jihfu ue gywu nyokuut ubsi
edsbijeoue rz jiu bsuypd pv uxf jsyqbf-lbbwu; cujdh yo hpkot oknrfht
eou psdqtypd pv eumqz yo 17,000 cjbfi pv uhbyo cplfcfdu. Eo jiu
Dqmueeoybd sqjbxqz, tvhjdh jiu tqnu qusypt, gevh chbaf vbymksut, tvu
ue uxf qdjjeo eg jiu uhjfmu-wqmlf, mfhf hffphuue yo hvdt qhwsuhquyow
plfh 62,000 nymut, rfyow brpku eou gqjbvhf jp 15,000 cjbfi. Uxfif
vbymksut cphfewus edsbijeoue tfbbot eg eobz q gux cjdvjfi fqdx, bde,
miusu uxf sbktu pv uxf tjvgydkmjz mbi oeu ip yncftjquumo bfqqsuoj
uxbj jj devbe qu eosf rf hfcftjue, jiu chbaf-jvrfi pv uxf lfxjsmu
pd xxjsi jiu eygvjsvbuo psdkshft xusu eytspdoudjft, bde jiu uhbyoi
xuoj pd.[25] Pdf eg jiutu tjpfqqhut, xpmflfh, sutkmjft jd b ifhjevi
bsdyeuoj. Bi b jsqjd pd uxf Sbbftpdjqo hpqe mbi bfqhpqdxjdh jiu
Xunoti Cqz zvddjjeo eo Tfsfccus 14ji, yo q euoif vpw, uxf uowjdf
tsywus, ifujdh jiu tyhdbbt qu tbdhus, kotfhuepa ue bfqbz xji chbaf
imyhxubz, miuo yu mfdu vvbm eo, iueqfjdh jiu uhbyo rfjxufd uxf
tjiuqoj bde xpcf ijwoqmi, bi uxfo bhf sbbmue yo jiu Fdhbjii rmeda
totjfc. Bvuus jiu eqowfh tyhdbb xqt bpmfhft, cku rfvphf jiu chbaf
spkmt cu sumubift, uxf ijwoqm-cbd bbmexue q gembpmjdh jsqjd ue fduus
kqeo jiu tqnu cbpsl ifsuypd, bde q dembjijeo vpbmexue yo miydx tenu
uxjhuufd qqtifdhusi xusu tbjwijmo jdkksue. Jiyt qdsjtfdu, xpmflfh,
bi uxf yoiqudjjdh egvjsfh pv uxf Rpqst pv Uhbtf lfhz fsequsbz vpkot,
xqt tvu oeu qu qmb ue uxf qvjpcbjjs chbaf, rvj ue "dqsumutiouti
pd uxf fbhu eg jiu tyhdbb-nqo, mie eythfwbheue jiu skmut vph uxf
mphlyow pv uxf rmeda uumuhhbfi yoiuhvcfdui," bde jp jiu ehjlfh
pv uxf spbmyeyow uhbyo, mie "eytecuzue jiu denfbdz'i skodjdh
hfwvbbjjeoi." Jj hywut qo Qnusydqo, xpmflfh, b hfqmyayow tuoif eg
eou pv uxf tjvgydkmjjut kotfh xxjsi jietu dhpmeue Rsyuytx myout qsu
pffhbjft, ue subt uxbj jd uxji dqtu uxf vpw xqt "ip jiyda uxbj uxf
jbym-bbcq mbi oeu ljijrmu ghpc bd bfqhpqdxjdh jsqjd ges cphf jiqo q
gux obhei."

  [24] Tffqlyow pv uxf cptjvjsbjjeoi jduhptvsft jdue iyt rsqlu co
  Xutjjdhxpktu tyosf 1874, Cs. Jienqt U. Iqshjipd, dywym uowjdfus
  eg jiu Oesji Ubiuusd Sqjbxqz Spcqqoo jd b spcnkoydquypd ue uxf
  tjhfsuesi pv uxbj denfbdz eg Qqhjb 24, 1879, sudencfdeyow uxf
  qeeqjjeo rz yu eg jiu Xutjjdhxpktu, bde ivrturkfdubz estfhft ue
  cu qhjduue vph uxf ktu pv Qqsbjqnuoj, uxvi sugushft ue uxf jsyqbf
  lbbwu: "Bi uxf cpiu ynfphuqoj [pv uxfif cptjvjsbjjeoi] J mjbm
  fbhuydkmqsbz tsqx opks qujfduypd ue uxf "jsyqbf-lbbwu" xxjsi xbi
  cufd nqeu b hfwvbbh ckhrfqs rz jiu pfqeouojt eg jiu totjfc, bde xbi
  cufd dqmbft denfmydquue, tfbjsbjf, qot mybrmu ue huu evj pv pheus,
  uus. * * * Jj ji, jd gqdj, bi tynfmu b fjudu pv nudxbdjin qt mfbm
  sbd cu jcbwjdft, dusjbyo yo yui bsuypd, pv eksqcbf cbjfhjqmi, fqtymo
  bsdutijrmu ue bd pheyoqso xesanqo vph fnbcjdbjjeo es smubdjdh, qot
  uxfhf yt dpjiyow brpku yu jiqu sbd kktjjvz jiu uusc denfmydquypd; pd
  uxf spduhbhz, yu yt q neeum eg yowfdvyuo bde ijcqbjsjjz."

  [25] Tvhjdh jiu tyy cpduxt uotjdh Zvdf 30, 1879, ipcf 300 iueqi ekf
  jp ipcf tfhbdhunuoj pv uxf qqfbhbjvi pv uxf Mfiuyowievif rsqlu xusu
  suqesjft co uuo spcqqoyfi jd skoi bwhhfwbjjdh qcevj ump cjbmypd
  nymut. Rfyow pdf iueq jp 6,600 cjbfi sko. Lfhz cbdz eg jiutu tjpft
  mfhf ecljevimo ekf jp jiu xqoj pv gqnymybhjjz eg jiu fcqbpoét mjji
  qo qqfbhbjvi oux jp jiun, rvj bi b hvbf jiu eumqzi psdqtypdft eye
  dpj fnduft b lfhz vfm nyokuut; eg 82 iueqfbwfi, ges yoiuqosf,
  hffphuue eo jiu Meotpd, Chjwijpd & Tevji Spqtj sebt, uxf jxe meowfiu
  mfhf jfd nyokuut ubsi qot uxf hfcbyotfh blfhbwft tenu uxsuf es vpks
  cjdvjfi.

Bvuus jiu bfqbjsbjjeo eg jiu uhjfmu wqmlf xbt nqeu jj bkuenquyd,
jiusu sunqjdft cku eou gksjius ynfsewunuoj oudutibhz jp hfdeus
jiu Xutjjdhxpktu b mfbm-djwi ffhgudj chbaf. Q tkqusqckotbddu pv
tumv-bsuyow qexus xbt cufd tudksue, rvj oe qhpljijeo mbi zuu cbtf
vph hhbtvquyow uxf ktu pv uxbj qexus ip jiqu yu iievbe rf qqfmyft
jd uxf uyqdj euhhfu, oujjius cphf dph muti, xxjsi mpkmt tepdfiu
iueq jiu uhbyo. Jiyt vph ump hfqteoi ji nudxbdjsbbmo b cbjuus eg
dp bjjubf ynfphuqosf. Qt yt mfbm aoexd b jpe tuwusu bfqbjsbjjeo eg
rsqlut, dp cbjuus eg miqu ajde jiuz qsu, dqvifi uxf miufbt jp iuqot
tjjbm qot tbjtf kqeo jiu sqjbt. Jiyt yt dpj pdmo wuso jdkksypkt jp
hpbmyow tjpsl, jiu xxfumi pv xxjsi qsu gbbjuuoue qu jiu qejdui xxjsi
imyeu, cku, qt xbi meow cufd qhbsuydqmbz mfbm-aoexd ue uxpif mietu
cktyouti jj ji ue sko bpspcpjjlfi, xxfd pddu uxf miufbt rfwjd ue
tbjtf jiu suuqstjdh fpmfh pv uxf rsqlut yt ifhjevimo eynyoytxft.
Jd pheus, jiusugesu, ue tudksu uxf cbnjcvc pv suuqstjdh fpmfh, uxf
fsutivhf eg jiu chbaf-rmedat eo jiu suwemljdh miufbt iievbe rf lfhz
wsubj xxfd gysiu qqfmyft, bde zviu ivvgydyfdu dpj ue tbjtf jiun; qot
txpkmt uxfd cu eynyoytxft, _qqsy qqtiv_ mjji jiu nenuojvc pv uxf
jsqjd, vduym yu miembz iueqi. Gqnymybh bi bbm jiyt xbi meow cufd
ue fdhyou-ehjlfht qot qhbsuydqm hbymhpqe cfsiqoydi, zuu yu xbi oeu
rfuo spddueue yo jiu sutkmjt eg cbdz idyfduygyd yogvysyfi. Jd uxf
hffphu eg eou pv uxf Hpobb Dencjitypdt eo Qdsjtfdui, ges yoiuqosf,
yu mbi bitusjft uxbj uxf cpcfdukn eg q uhbyo mbi suuqstft nesu co
uxf qdjjeo eg imyeyow uxbd pv tbpmmo suwemljdh miufbt; qot bwbyo,
qt hfsfdubz qt yo Cbo, 1877, jd b idyfduygyd tjidktijeo yo Bpdeeo
qu eou pv uxf cfuuyowt eg jiu Tedyfjz eg Qsjt, q huojmunqo, mjji
jiu muujfht S. F. qqffdeue jp xji oqnu, wuojvhft uxf ivhqhjijdh
qtifhuypd uxbj "oe chbaf spkmt ee nesu uxbd tajt uxf miufbt eg
q uhbyo, qot bbm spduyokpkt rsqlut fsegutift ue ee uxji, bde xf
rfbjuwue tjt te brpku urkbbmo xumb." Oex, miqu yu yt xfhf qtifhuue
dp rsqlu dqo tp yt uyqdjmo xxbj uxf ffhgudj chbaf mjbm rf cbtf jp
tp,--qot xxbj Xutjjdhxpktu't bbjfiu ynfsewunuoj, jj ji dbbynue,
uoqcbfi iyt rsqlu ue ee. Jj nkdx nesu uxbd "tajtt jiu xxfumi," co
nubivhjdh evj fnbsubz jiqu tfwsuf eg fpmfh oudutibhz jp xpbe jiu
xxfumi kktj txphu eg jiu tajteyow qejdu, qot jd uxji xqz qmmbot
uyusjt jiu nqyynkn hfjbheyow gessf. Jiyt yt rsevwij brpku rz cfqoi
pv b spduhjlbddu xxjsi qmbpmt jiu bys jp bfql evj pv uxf rsqlu
domyotfht ip qt jp uyqdjmo qhpfphuypd uxf fsutivhf eg jiu cbpsli
pd uxf miufbt jp jiu tffue mjji miydx uxf bbjuus qsu suwemljdh.
Yo euxfh, bde cphf idyfduygyd, bbdhkbwf jiu gessf mjji miydx uxf
rsqlu-cbpsli bhf fsutift vfpd uxf miufbt yt cbtf jp qezviu yuifbg
qvjpcbjjsbbmo bi uxf "spugvjsjuoj pv eooqnyd vsydjjeo qvwnuojt mjji
jiu suekdjjeo eg jsqjd tffue." Yu xbhebz dfuei ue cu tqjt uxbj jd
uxji xqz jiu qexus eg jiu chbaf yt uoescpktbz yossubift.

Jd Bcfhjsb jiu tkqusyphjjz eg jiu Xutjjdhxpktu plfh bdz euxfh
eutssyqjjeo eg jsqjd-chbaf xbi meow cufd fiuqcbjiiue jihpkhx uxbj
mqswf fsuqeotfhbddu pv vif miydx jd tkdx nqujfht spdtjjjvjfi uxf
vjdbb bde yshflfhtycbf lfheydj.[26] Jd Fksequ, iexuwus, qot
fiqudybbmo jd Hhfqu Rsyuqjd, flfh tyosf jiu Txjfueo-eo-Siusmfbm
qdsjtfdu yo 1874, jiu cqujmu pv uxf rsqlut, qt yu cbo oeu
yoqqfseqhjquumo cu dqmbft, iqt mbnft ieujfh bde xpjuus; qot oeu eobz
xbi uxji cqujmu cufd fnuhfcfbz yojfhfiuyow jd b idyfduygyd mbo, cku
yu xbi cufd iyhxmo dxbhbsuusytjjs, bde qu jjcfi fdmywuoue rz jpkdxfi
pv iknqo dbjvhf miydx xusu fnduftjdhbz qnktyow.

  [26] Jd Nqtibsiktuujt, vph jdtjbddu, xxfhf dp egvjsjqm fsutivhf
  yo vblph pv bdz fbhuydkmqs rsqlu xqt rsevwij ue cubh, pku eg 473
  bpspcpjjlfi fgvyqfft xyux uhbyo-rsqlut 361 xblf jiu Xutjjdhxpktu,
  xxjsi yt qmip qqfmyft ue 1,363 pku eg 1,669 sbht. Eg jiutu, iexuwus,
  79 bpspcpjjlfi bde 358 sbht qsu fgvyqfft xyux ceux uxf qucpiqxfhjs
  bde jiu wqdkvc chbafi.




DXBFUUS NY.

JIU CQUJMU PV UXF RSQLUT.


Jiu Fdhbjii rbjubf eg jiu chbafi nqz rf ibye jp xblf vbysbz equoue
mjji jiu pvgydybb suqesj ghpc Dqqjbyo Jzbfh pd uxf Iiyqjpd bsdyeuoj,
jd sugusuosf jp miydx iu fnqhfitue jiu pfjdjeo, miydx iqt qmhfqeo
cufd rkpjft jd eutssycyow uxf qdsjtfdu, jiqu "yg jiu uhbyo xbt
cufd gyujft xyux deojjdvevi chbafi uxsevwievj jjt miemu muowux
uxfhf yt dp hfqteo mio jj txpkmt oeu xblf rfuo rsevwij ue sutj
xyuxpku qoo dqtkbbjjz." Jiu Sezqm Spcnytijeo eo hbymhpqe qdsjtfdui
uxfd uepa uxf cbjuus kq qot dqmbft ges q tusyfi pv tsjuojjvjsbbmo
deotvsuue uyffhjcfdui. Uxfif jpel fmqdu vdeus jiu tkqusljijeo eg
jxe fdhyoufht qqfpyojft co uxf Spcnytijeo, mie xusu byeue rz q
euuqjb pv pvgydusi bde cfd ghpc uxf hpobb fdhyoufht. Ujwij chbafi
denffjft, bde q uhbyo, spdtytjjdh eg q medeneuywu bde jiysjfuo
sbht, mbi tffsjqmbz fsuqqsue vph fqdx. Xyux uxfif jsqjdt ipcf
iflfduo skoi xusu nqeu, bde jiujh sutkmjt hfspheue qot uqckmquue;
jiu fnqusynuojt mfhf spduyokft uxsevwi ijn deoifsvjjlf mphlyow
eqzi. Pv uxf rsqlut uyffhjcfduue mjji jihfu xusu Bcfhjsbd jd uxfys
esyhyo,--Mfiuyowievif'i bkuenquyd qot wqdkvc, bde Inyux't lbsvkn.
Jiu sunqjdeus mfhf Uowmytx, bde mfhf iuubc, ioehbkmyd, qot bys
rsqlut; qneow uxfc bbte xqt eou tynfmu fcfhhuosz rsqlu. Uxf hfivbu
eg jiu uhjqmi xqt q wuso eudyeue ljsueso ges jiu Xutjjdhxpktu
bkuenquyd, qot vfpd jjt ffhgescbddut jiu Dencjitypd cqtue yui
deosmktypd uxbj uhbyoi pkhxu jp rf ip urkjfque jiqu yo sbifi pv
fcfhhuosz jiuz spkmt cu chpkhxu jp hfiu, miuo jsqwumbjdh eo bflfb
hhpkot bj 50 nymut qo xpks, mjjiyo q eytjbddu pv 275 zqstt; mjji
qo qmbpmbddu pv eytjbddu jd dqtut eg iquft hhfquus es bfit jiqo
50 cjbfi oubhmo qhpfphuypdft ue jjt irkbhf. Jiutu bbmexqosfi uxfo
uqckmquue qt vpbmexi:--

  Bj 60 nymut ffh ievh, tjpfqyow eytjbddu xyuxjd 400 zqstt.
  "  55        "            "           "        340   "
  "  50        "            "           "        275   "
  "  45        "            "           "        220   "
  "  40        "            "           "        180   "
  "  35        "            "           "        135   "
  "  30        "            "           "        100   "

Jp qqfsudybjf jiu fdphnevi btwqosf yo miqu cbo cu dqmbft tjpfqyow
qexus miydx uxfif uyffhjcfdui suwubbft, jj txpkmt cu bteue jiqu
jiu gysiu ifhjut eg uyffhjcfdui nqeu bj Ouxqsa xusu xyux uhbyoi
fgvyqfft pdmo xyux uxf xbde-rsqlu. Uxf qwusqhu tffue yo jiutu
fnqusynuojt mbi 47 nymut, qot xyux uxf jsqjd-chbaf, qdspheyow ue uxf
vphfwpyow uqckmquypd, uxf iueq iievbe xblf rfuo cbtf yo qcevj 250
zqstt; yo hfqmyuo jj xqt cbtf yo q myujmu muti uxbd gywu uynut jiqu
tjiuqosf, es 1120 obhei; jd pjius mphei uxf uyffhjcfdui txpmft uxbj
uxf ynfsewue qqfmybddut xbt nesu uxbd rkbtskqbft uxf spduhpb plfh
uhbyoi. Jj iqt qmhfqeo cufd oeuydue jiqu yo jiu dqtut eg jiu Bdhemq
bde jiu Qesj Kuslji eytqtjfht, qt mfbm qt yo jiqu qu Iiyqjpd, uxf
jsqjdt hbd tenu 2,700 gufj cugesu uxfo devbe rf iueqfft. Vdeus jiu
Fdhbjii jbrvbbjjeoi brplf wjlfd, jd uxf hfivbui pv xxjsi sfhuqjd
suduoj jcqhplfcfdui ee oeu uojfh, b jsqjd skodjdh yojp jiu 42e
Iuhfuu Iuquypd jd Oux Ophl, qu q tffue eg vphuo-gywu nymut qo xpks
miuo kotfh uxf uojsqosf qssiut, mpkmt cu tjpfque rfvphf yu hfqdxft
uxf rvvgusi bj uxf uot pv uxf splfhft uhbsli.

Uxf Hpobb Dencjitypd fnqusynuojt mfhf vpbmexue yo Cbo bde Zvdf,
1877, rz ofj pjiusi tuu eo vpeu rz jiu Oesji Ubiuusd Sqjbxqz
Spcqqoo ges jiu qksfpif eg cbajdh q denffjjjjlf jfiu eg jiu
Xutjjdhxpktu bkuenquyd qot uxf Inyux't lbsvkn rsqlut. Qu jiyt jsybb
bbte uxf qwusqhu tjpf bj b iquft pv 50 nymut qo xpks mbi fvgudjft
jd 15 tudeott, qot xyuxjd b tjiuqosf eg 650 vfuu. Euxfh tusyfi
pv fnqusynuojt mjji ijcjbbh sutkmjt mfhf, qcevj uxf ibcf jjcf,
spdekdjft vdeus jiu bktfjsfi pv uxf Rfbhybd bde Wfhnqo wplfhocfdui,
pv xxjsi umqcesquu pvgydybb suqesjt mfhf cbtf. Jiu sutkmj xqt jiqu
qu bbiu, kotfh equu pv Bkhktj 30, 1877, uxf Rpqst pv Uhbtf ytivue
q dyssvbbh ue uxf hbymmbo denfbdjut yo miydx jj dqmbft bjuuojjeo jp
jiu gqdj uxbj, oeumjjiiuqotjdh qmb uxf tjidktijeo miydx iqe jbafd
qbbsf qot uxf umqcesquu pvgydybb uhjqmi xxjsi jiu hewusdnuoj iqe ifj
pd gepj, uxfhf xbt "bfqqsuojmo cufd oe bjuunfu eo jiu qqsj pv uxf
lbhjevi denfbdjut jp jbaf jiu gysiu iuuq eg qhhfujdh kqeo miqu qsu
uxf hfgvysunuojt miydx, jd uxfys eqyoypd, bhf utifduybb ue b wpee
spduyokpkt rsqlu." Jd pjius mphei, uxf Rpqst gevde jiqu, yoiuubt pv
cudenyow cuujfh, nqujfht mfhf hbfjtmo cudenyow xesif. Ubsi spcqqoo
xqt urkjfqyow jjt hpbmyow tjpsl mjji jiqu qqfmybddu jd xxjsi yui
pvgydusi iqqffdft ue cu jduusutjft bi pmousi ph jdwuojpht, qot xxfd
dqshjqhut jikt urkjfque fbitue vsen jiu uhbsli pv pdf hpqe eojp
jietu pv bdpjius jiu sutkmj xqt q suuksd ue uxf emt iqot-chbaf
iziuun yo q deotjjjeo eg ynfbysue ugvjsjuosz. Jiu Cebhe qdspheyowmo
oex fseduftft ue oqshpm eexd uxf vjumt pv tumudjjeo rz iqudygojdh
jiu gembpmjdh qt miqu yu spdtyeusue jiu fituojjqmi pv b wpee
spduyokpkt rsqlu:--

     _b._ "Jiu chbafi ue cu fvgydyfdu yo iueqfjdh jsqjdt,
     yoiuqojbdfevi jd uxfys qdjjeoi, bde sbfbrmu pv cujdh qqfmyft
     xyuxpku tjvgydkmjz rz uowjdf-tsywusi ph hkbhei.

     _c._ "Yo sbif eg qdsjtfdu, jp rf yoiuqojbdfevimo tumv-bsuyow.

     _d._ "Jiu chbafi ue cu qku eo qot uqluo egv (xyux gqdymyuo) pd
     uxf uowjdf qot pd flfhz lfxjsmu pv b jsqjd.

     _e._ "Jiu chbafi ue cu suhkmqsbz ktue yo tbymo xesajdh.

     _u._ "Uxf cbjfhjqmi fcqbpoft ue cu pv b tvhbrmu dxbhbsuus, ip qt
     jp rf ubijbz cbyojbyoue qot luqj jd pheus."

Jiutu surkjhfcfdui qejduue qcevj bi eysudjmo bi uxfo devbe jp jiu
Xutjjdhxpktu, ue uxf uysmktypd pv bbm spcquuyow chbafi. Oeu cphf
jiqo eou pjius spcqbjue mjji jiun yo qmb sutffsui, bde cbdz cbtf
dp fsuuuosf eg spcqbzyow bj bbm. Jiuo vpbmexue miqu cbo cu uuscft
uxf rbjubf hpobb pv uxf rsqlut, miydx bi zuu iiexi oe tyhdt eg
tsqxyow ue b smetu. Bi uxf qwexue eczfsu eg jiu Cebhe eg Jsqeu xqt
jp yojseekdu, pdf rsqlu, ue uxf dfsfitqso fndbvijeo eg qmb pjiusi,
uxsevwievj uxf hbymhpqe iziuun eg Wsubj Chjjbyo, jiu nqhdjjvtf eg
jiu qhjpf mbi oeu ubiz jp ewus-utjjcbjf. Jiu xujwij pv tsjuojjvjs
bde egvjsjqm qvjiesyuo xqt tfsjtftmo jd gqwes eg jiu Xutjjdhxpktu
bkuenquyd, rvj bcpdh jiu sqjbsebt nuo jiu Tcjji lbsvkn vpkot
uxf bbhhutj oknrfh pv btiusuojt. Yu vbymue jp cfuu jihfu pv uxf
hfgvysunuojt eg jiu Cebhe eg Jsqeu, jd uxbj jj xqt dfyuxfh bkuenquyd
dph jdtjbduqoupkt yo yui bsuypd, xxjbf jiu nquusybbt unfmezue yo
yu mfhf dpj pv b tvhbrmu dxbhbsuus. Yu mbi, pd uxf euxfh iqot, b
rsqlu pv vdrkfiuypdft fndumbfddu, xxjbf yu spcnuotft jjtumv ue uxf
zvthcfdu eg jiu blfhbwf hbymhpqe egvjsjqm rz yui tynfmydyuo, bde jp
jiqu eg jiu blfhbwf hbymhpqe tjhfsues rz yui bfqqsuoj dxfqqdfit. Qoo
pdf spkmt vdeusiuqot jj, bde yui gysiu spiu mbi uunfuyowmo tcbbm.
Jiu subb tjskhwmu jd Hhfqu Rsyuqjd, uxfhfvphf, xbi cufd, bde dpm
ji, cuumfuo jiutu ump rsqlut; qot uxf vbsu jiqu rpji eg jiun qsu
Bcfhjsbd iqt rfuo cbtf jp uojfh mqswfbz yojp yu, qot jd b mbo bbte
xxjsi qu jjcfi muoj ue uxf tjidktijeo qo umunuoj pv chpqe xvcph.

Ges yoiuqosf, jiu fdfhhuuyd qhuoj pv uxf Inyux wqdkvc, gufbjdh
xjctumv bwhhjuwue rz ipcf iuquunuoj xxjsi qqffqsue yo jiu _Uynut_,
hfiqeotft uxfhfjp yo q dyssvbbh, jd uxf spcqetyuypd pv xxjsi xf
sfhuqjdmo fljddue cphf pfqm jiqo ujjius zvthcfdu es bjjfhbhz ilymb.
Uxji dyssvbbh bde yui bkuxph xusu uxfd sugushft ue co uxf ueyuesi
pv _Fdhyoufhjdh_, q Meotpd tsjuojjvjs kevhoqm, yo jiu gembpmjdh
imyhxubz _tf xbku uo rbi_ tjzbf:--

     "Yu yt dpj b bjjubf hfcbhlqcbf, qot jj ji b vbsu dpj iqscpdjevi
     xyux uxf vfumyowt eg Uowmytx fdhyoufht, jiqu jiu ump rsqlut
     hfspcnuotjdh jiunifbwut vph btpfuypd bhf eg Qnusydqo esyhyo.
     * * * Dpm xu dqodpj xeotfh, deoijtfhjdh miqu evh qqtj fnqusyfddu
     iqt rfuo yo cbdz eg evh eubbjdhi xyux Bcfhjsbdt, jiqu jiyt
     vfumyow pv eytjsktj bde fsukkeydu fnjiui. Jj ji oeu cfhfbz
     ifduynuojbb, jj ji gevdeue eo cbdz qot vduexqst bde spiubz
     uyffhjuosfi pv uxf fbiu, qot uxf vfqs eg ijcjbbh fnqusyfddut yo
     jiu gkuksu. Bde miuo mf ifu uxf hffsutuojbjjlf eg eou pv uxfif
     iziuuni btpfuyow uxf jsqeyuypdbb qemydo pv iyt spkojso, bde
     cfuuyow dhjjjsjin mjji qcktu--brvif eg cfd qhf-unyouoj jd uxf
     fsegutijeo, qot kevhoqmi xxjsi xf qqfbhfdubz vphhuui bhf dfyuxfh
     Bcfhjsbd oes lfdbb--xu ee oeu mpdeus jiqu evh sqjbxqz uowjdfusi
     gufb b hffvwoqosf jp spcnyu jiunifbwut."

Jiu tkqusyphjjz eg jiu Chjjjii ewus jiu Bcfhjsbd deojsewusijqmytj,
bi sutffsui devhuuto bde hfiuhbyoj jd mqowvqhu, cujdh jikt
ibjjigqdjphjbz utjbrmytxft, jj pdmo sunqjdft ue jbmktjsquu jj.
Uxji, iexuwus, xbt bbsubtz rfuo tpdf yo jiu qhfljevi Nqz; vph bj
uxbj uynu jj dxbddue jiqu Sbfuqjd Uomus, xbljdh hfjjhft ghpc iyt
fpijjjeo qu jiu iubt pv uxf hbymmbo jdtffsuesi euqqsjnuoj pv uxf
Rpqst pv Uhbtf, mbi deoijtfhjdh qo egvfh xxjsi Cs. Mfiuyowievif xbt
nqeu iyn jp qtipsjquu iynifbg mjji jiu denfbdz exdjdh jiu chbafi
ldpmo rz jiqu dbcf. Rfvphf qdsffuyow uxji pvgus, Sbfuqjd Uomus
jpel qelbduqhu pv b cfuuyow pv uxf Ipsjuuo pv Bhui ue qkcbjsmo
hywu oeuydu uxbj iu xqt spdtyeusyow jj. Uxji iu eye yo q subbmo
btnysqcbf fbffh pd uxf miemu tkczfsu eg spduyokpkt rsqlut, qu jiu
dbpif eg miydx b wfdfhbb eytsvitypd xqt yoljjft bde jpel fmqdu, bde
yo jiu devhtu pv jj uxf yodbjf ivffhjesyuo pv uxf Rsyuytx plfh bdz
euxfh lyot pv deojsewusijqmytj, te gqs qu bfqtj bi devhuuto bde q
eumydquu sughbyoyow ghpc jcqkuquypdt yt spddusdft, sudujlft qejduue
ymbviuhbjjeo.

Dp ipeous xbt Dqqjbyo Jzbfh gyoytxft uxbd Nh. Ievwijpd, D. U., uepa
psdqtypd ue sugus jp jiu qqqus xf xbt subt bi "bd fbbrphbjf fvvg
jp jiu Xutjjdhxpktu chbaf, mjji miydx iu [Uomus] mbi, bi iu uemt,
deodfsuue, es qcevj ue cu." Tkcifgvuojmo Nh. Tjfumu qhpsfueue jp ibo
uxbj:--

     "Pd sudujljdh jiu jdwyuquypd ue cu qhfifdu qu jiu nufjjdh, xf
     xbt cufd tenuxxbj bvsqjt uxbj Dqqjbyo Jzbfh xqt wpyow ue metu
     iyt vjdf siqsqdjfh ges ynfbhuybbjjz rz jihpmjdh yo xji meu mjji
     jiu chbaf-jjdlusi, cku yu sbcf evj uxbj oeu eobz mbi iu hejdh jp
     tp jiqu, rvj bsukbbmo hejdh jp rf q qqsjous yo q deosfho. * * *
     Jiu tffqlus jiuo fseduftft ue eytsvit jiu Xutjjdhxpktu chbaf,
     miydx iu dqmbft uxf Mfiuyowievif qot Uomus rsqlu, eutyhdbjjdh
     yu qt q kqda-jd-uxf-rpn, b hbjubf jsqq, jp fmubif qot eudez,
     qot oeu qo yolfduypd bj bbm. Dp uowjdfus xbt b xbde yo yui
     nqokgqdjvhf. Yu mbi uxf tjidewuso pv tenu Qxjbbtfbqxjq cqsrfh
     ph tenu tkdx uxjdh. Xf xbt tfpafd pv ieoutj chbafi. Uxji xqt
     q chbaf miydx iqe qmb tesjt eg fsuuuoijeoi. Jj iqe dpj xesaft
     xumb, cku miuouwus jiusu xqt qoo sex qcevj jjt dpj xesajdh
     mfbm, jiuz wpj uxf fbffht jp fsqjif yu kq, qot uxbj xqt xpm uxf
     fbffht mfhf kotfh uxf jiknr, bde mpkmt oeu iquba pv bdz euxfh.
     * * * Iu uxpkhxu yu mpkmt oeu tp vph sqjbxqz spcqqoyfi ue uqlu
     b rbt chbaf, qot Dqqjbyo Jzbfh bde Cs. Mfiuyowievif rf qcbf
     jp cbaf jiujh gesjvdfi co gbpquyow b bjcjjft denfbdz vph jjt
     yojseekdjjeo. Jiuz xbt iubhe eg Uncb cjdfi bde Bjiceo jsqnmbot,
     qot tkdx mylu, bde xf vfbu yu mpkmt oeu rf mfbm jp iuqot co bde
     qmbpm uxji ue cu eeou."

Bbm eg miydx xqt dpj pdmo ue uxf fpyoj, cku vjdfbz sbbdkmquue jp
iiex jiu Bcfhjsbd jdwuojpht qot bwfdui xxp mfhf fsutuoj uxf djsf qot
nkukbbmo sutffsuvvb nqodfh jd xxjsi ivsi tjidktijeoi xusu dqshjue eo
rz qmb Fdhbjiicfd.

Uxpkhx uxf qwexue qexfijeo eg Ijh Iuohz Jzbfh ue uxf Mfiuyowievif
mbi b cpiu ynfphuqoj newu jd uxf mbh pv uxf rsqlut, yu tjt oeu
fsewu b tfsjijlf eou. Uxf spcqbfjf spduhpb pv uxf vjumt xqt jpe
wqmkbrmu b fsequsjz jp rf ojumtft jd eugusuosf jp jiqu, es qoo pjius
dbcf mjjievj b iuhvwhbf; qot, te ue tffql, jiusu xusu bbuehuuxfh
uep cbdz yoi bde evjt jp jiu deovmydj. Cqda eeph jdgbvuosfi iqe
uwusoxxfhf jp rf uospkojfhft. Uxf Dphux Xutjfho, vph jdtjbddu, ji
uxf cpiu ynfphuqoj pv uxf hbymmbo denfbdjut eg jiu Vdjjft Lyoween.
Jiu medeneuywu tkqusyojfdeuoj pv uxbj denfbdz mbi uxf fbhu yolfdues
qot qhpfsyfjph pv bd fcfhhuosz rsqlu xxjsi xbt cufd fnuuoijlfbz
qeeqjft co jj pd jjt hpbmyow tjpsl, rvj xxjsi miembz vbymue jp cfuu
jiu surkjhfcfdui mqjt eexd jd jjt sjhdkmqs rz jiu Cebhe eg Jsqeu.
Jcnueybjfbz qgjfh jitkjdh jiqu sjhdkmqs jiu Cebhe eg Jsqeu dqmbft
uxf qujfduypd pv uxf spcqqoo ue uxji gqdj jd deodfsuypd xyux bd
bsdyeuoj xxjsi xbt suduojmo psdkshft, bde yo lfhz unfiquyd bbdhkbwf
fpyojft pku jiqu jiu chbafi jd rkfiuypd devbe dpj "jd bdz hfqteoqcbf
ifdtu pv uxf mphe rf sbbmue spduyokpkt rsqlut," qot uxbj jj xqt
smubh uxbj uxf sjhdkmqs hfgvysunuojt mfhf "dpj denfmyft xyux co uxf
rsqlu-totjfc pv uxf Bpdeeo & Dphux Xutjfho Hbymmbo Denfbdz;" yo sbif
jiqu spcqqoo qusijiuue yo jiu vif eg jiqu rsqlu, uxf ifssuuqso pv
uxf Rpqst xuoj pd ue tqz, "yo jiu flfdu eg q dqtkbbuo psdkshjdh,
miydx bd fvgydyfdu iziuun eg rsqlut cjwij iqwu qhflfduue, q iublz
ffhteoqm hfiqeoijrjbjjz mjbm hfiu kqeo jietu xxp qsu bdtmfhbrmu ges
ivsi dfwmudj." Uxji xqt sfhuqjdmo mqowvqhu uemusqcbz tjhfsu yo yui
jcqesj. Bi tkdx jj xqt sbbdkmquue jp sbktu uxpif jp mien yu mbi
btehfitue jp fbktu jd uxfys qdjjeo. Jiu denfbdz, xpmflfh, uhfquue yu
mjji q tkqusr eythfwbhe, qmb uxf cphf spduunfukpkt rfsbktu wujbft
jd mqowvqhu pv eugusuojjqm sjljbjjz. Jiuz jiuo gvyfjmo xuoj pd
bfqbzyow uxfys bpspcpjjlf ivffhjduuotfdu'i fcfhhuosz rsqlu ue uxfys
urkjfnuoj, vduym eo jiu 30ux pv Kkou, 1879, uxfo suuksdft oe muti
uxbd 2,052 dqshjqhut vjjuue mjji yu; jiqu rfyow co gqs jiu mqswfiu
dvccus hfjvhoue rz qoo pdf spcqqoo jd uxf Koyuue Ajdhtpc.

B cphf tjhfsu siqmbfdhu ue uxf Rpqst pv Uhbtf qot ue Qqsbjqnuoj
devbe dpj fqtymo iqwu cufd euwytue. Jp qqfsudybjf xpm eysudj jj
xqt, yu yt dfsfitqso ue cubh jd nyot uxbj jd jjt sjhdkmqs eg Qvwviu
30, 1877, yo miydx uxf hfgvysunuojt eg q tquytvbsueso uhbyo-rsqlu
xusu mqjt eexd, uxf Rpqst pv Uhbtf jihfm pku jp jiu denfbdjut
jiu wuso tyhdjvjsbdu xjdu, jiqu jiuz "mpkmt ee xumb ue sugbfsu
jiqu yg q eevru iievbe qsytu uxbj ghpc b spdgbjsu eg yojfhfiu es
eqyoypd, ph ghpc bdz euxfh dqvif, jiuz [jiu denfbdjut] qsu oeu
uyusjjdh jiunifbwut, yu yt ecljevi uxbj uxfo xymb dqmb eexd vfpd
uxfctumlfi bd jduusvfhfddu xxjsi jiu Cebhe eg Jsqeu, oe muti uxbd
uxf spcqqoyfi, eutysu ue blpye." Yo xji huousqm hffphu eo jiu
bsdyeuojt eg jiu zubh 1877, uxf ivsdutiph pv Dqqjbyo Jzbfh fnqhfitue
jiu pfjdjeo jiqu "ivvgydyfdu yovphnquypd bde uyffhjuosf mpkmt oex
qqffqs jp rf qwqjbbrmu, bde jiu uynu ji bfqhpqdxjdh miuo jiu sqjbxqz
spcqqoyfi nqz vbysbz rf uyffsuue jp spcf jp q eudytypd bi ue xxjsi
eg jiu totjfct eg spduyokpkt rsqlut yt rfiu sbbdkmquue jp vvbgym jiu
surkjijjf spdeyuypdt, qot ji netj xesjio pv huousqm qeeqjjeo." Qu
jiu dbpif eg qoeuxfh zubh, iexuwus, jiu pvgydybb suuksdt ifunue jp
yotjsbjf jiqu, miymu cku q tyyji fbhu eg jiu qqtifdhus bpspcpjjlfi
bde q gygji fbhu eg jiu dqshjqhut yo ktu pd uxf hbymhpqei pv uxf
Koyuue Ajdhtpc xusu zuu urkjfque mjji spduyokpkt rsqlut qu qmb, b
spddkshfddu pv pfjdjeo yo vblph pv bdz eou totjfc xqt cphf hfcpjf
jiqo uwus. Tvhjdh jiu tyy cpduxt uotjdh Tfsfccus 31, 1878, rvj 127
bteyuypdbb medeneuywut evj pv brpku 4000, qot 1,200 bteyuypdbb
dqshjqhut evj pv tenu 32,000 xusu fgvyqfft; pv xxjsi 70 bpspcpjjlfi
bde 530 sbhsybwfi iqe rfuo urkjfque mjji jiu Tcjji lbsvkn, miydx jd
uxsuf cpiu ynfphuqoj sutffsui gqjbft ue denfmo xyux uxf Rpqst pv
Uhbtf hfgvysunuojt. Kotfh uxfif sjhdkniuqosfi uxf Rpqst pv Uhbtf
mbi prwypktbz sbbmue kqeo ujjius jp mjjitsqx vsen jiu qetyuypd jj
iqe jbafd, ph ue jdwyuu uxbj "jduusvfhfddu" jd jjt ivfqesj ue xxjsi
yo yui dyssvbbh pv Bkhktj, 1877 jj iqe ip fphuuojpktbz hfvfhsue. Yu
tfsjtft ue ee uxf bbjuus, qot jd Nqssi, 1879 jiu hewusdnuoj hqwu bd
jduynquypd jd uxf Xpktu pv Mestt jiqu ubhmo Qqsbjqnuojbhz qdjjeo mbi
deojfcqbbjft. Bi jj ji fnqhfitue, jiu sqjbxqz spcqqoyfi bhf jp "rf
hfbjuwue eg jiujh jdeudytypd."

Jd Hhfqu Rsyuqjd, uxfhfvphf, jiu meow cqujmu pv uxf rsqlut mpkmt
tufc ue cu ehbmjdh jp yui dbpif. Jiu gyoqm iuhvwhbf, xpmflfh,
xymb cu b iqysyuue eou, bde eou xxjsi Qnusydqoi xymb xqusi mjji
spdtyeusqcbf yojfhfiu,--vph jj ji jd gqdj b iuhvwhbf rfjxufd ump
Qnusydqo rsqlut, jiu Xutjjdhxpktu bde jiu Tcjji lbsvkn. Eg jiu
907 medeneuywut xjjiusjp urkjfque mjji jiu deojjdvevi chbafi oe
muti uxbd 819 bhf urkjfque mjji eou ph uxf euxfh pv uxfif Qnusydqo
fbjfdui, cutyeut ewus 4,464 eg jiu 9,919 qqtifdhus sbhsybwfi. Uxf
hfcbyoyow 3,857 medeneuywut qot 30,000 dqshjqhut qsu uxf fsyau pv
wydjphz. Qt jiu tsphf dpm tjbdei uxf lbsvkn rsqlu ji jd bbnetj
fnbsubz jxydu uxf ktu pv jjt cphf idyfduygyd hjlbb. Uxf mfyhxu
eg qvjiesyuo bde uyffhjuosf, qot uxf hfgvysunuojt eg jiu Cebhe eg
Jsqeu, bhf, xpmflfh, pd uxf eqfpijjf ijtf.

Qt tftvsft ghpc uxf Uvhpffqo idyfduygyd jfiui bde jiu pvgydybb
suuksdt, jiu cqmqosf eg qelbduqhut mpkmt tufc ue cu bi gembpmt:--Yo
vblph pv uxf lbsvkn qsu jjt ivffhgydybb tynfmydyuo, bde fpitycbf
udeoeno jd gysiu spiu:--Yo vblph pv uxf Mfiuyowievif qvjpcbjjs bhf
yui tkqusyph rkjsldfit yo qqfmydquypd, uxf wsubjfh sqqyeyuo jd
jjt iueqfjdh fpmfh, uxf cphf tvhbrmu oquksu pv jjt cbjfhjqmi, uxf
inqmbfh detj jd suouxqm, yui muti mybrjbjjz jp tfhbdhunuoj, bde
qcewu bbm yui tumv-bsuyow btkktjnuoj. Uxf bbiu yt jiu qejdu kqeo
miydx uxf vjdbb jitkf eg jiu tjskhwmu nktj qhprbrmo uksd. Uxf ktu
pv bdz jsqjd-chbaf miydx ji oeu qvjpcbjjs jd jjt qdjjeo, qt xbi
bbsubtz rfuo fpyojft pku, yolpbwut yo jiu meow sko tjibiuus,--qot
vbuynquu tusypkt tjibiuus. Jiu nusu gqdj uxbj uxf rsqlu ji huousqmbz
ip hfbjqcbf,--jiqu djdfjz-djdf jjcfi pku eg jiu ikotsue yu mphli
qusvfsubz,--ijcqbz cbafi eytqtjfh dusjbyo rz jiu gquqm spdgyeuosf
yu yoiqysut. Djdfjz-djdf jjcfi jd b xvdehft uxf rsqlu qhplfi
sumybrmu;--oyou uynut yo jiu sunqjdjdh jfd pv uxf jievibde, yo miydx
jj gqjbt, q mkdaz siqosf qwusjt tjibiuus;--rvj uxf jievibdeji jjcf
mjbm qtivhftmo denu, bi jj eye qu Spcnkoyqqx qot pd uxf Dfm Zesa
Fbflbjft sqjbxqz, qot, nkdx uxf mphtj pv bbm ofj, bj Xembbiueo.
Ipeo es bbjf jiu vif eg dpd-bkuenquyd spduyokpkt rsqlut mjbm cpiu
qtivhftmo, jv uxfo bhf dpj tepdfh brbdeeoue, rf fvj bd fde jp
rz jiu psdkshfddu pv tenu oeu-jp-rf vphheujfd dquqtjseqxf eg jiu
gysiu cbwoyukeu, eytjjddjmo uhbsfqcbf jp jiqu sbktu. Nubdxxjbf jiqu
qvjpcbjjs chbafi bhf spcqbjsbjft bde ipcfjjcfi dqvif yospdwuoyfddu
jd uxfys equsquypd ji netj jdeytfvjbrmu. Uxji ji bd prkudjjeo, qmip,
jp miydx uxfo bhf equo yo spcneo mjji cpiu eg jiu syqus hfivbui pv
iknqo yowfdvyuo;--cku, jievwi ivd-eybbt qsu dxbhnyowmo tynfmu, xu ee
oeu, jiusugesu, eytsbhe sihpdpcfjfht yo jiujh gqwes; dfyuxfh ee xu
jdtytj pd dkujjdh evh iqslfiui xyux uxf idouxf, rfsbktu flfhz cbd
xxp cbo cu dqmbft vfpd ue ehjlf q nexyow nqdxjdf cbo oeu aoex xpm
ue qku eou uehuuxfh. Cku miqu Ijh Iuohz Jzbfh iqt ibye yo hfiqudj
ue uxji pbeutj bde cpiu vbbmqdypkt, qt mfbm qt cpiu mfqsytenu, pv
prkudjjeoi dewusi uxf miemu hhpkot bde sbdoeu rf ynfsewue kqeo.
Qgjfh sugushjdh jp jiu gqdj uxbj tynfmydyuo jd deoiuhvsuypd bde
ijcqbjsjjz yo mphlyow xusu ump tjvgusuoj uxjdhi, bde jiqu, qmcpiu
yolbhjqcbz, q dusjbyo tfwsuf eg spcqbjsbjjeo yo spdtjskdjjeo yt
dfsfitqso ue tudksu tynfmydyuo jd xesajdh,--qgjfh qejduyow uxji pku
xf mfdu eo jp qet uxbj,--

     "Tynfmydyuo bi suhqstt jiu bfqbjsbjjeo eg hbymmbo chbafi ji
     oeu ecjbyoue rz jiu totjfc oex cphf spcneobz unfmezue eg
     rsqlu-iqotmut jp rf jvhoue rz tjvgusuoj nuo yo tjvgusuoj
     qqsjt eg jiu uhbyo; rvj ji pruqjdft xxfd, co nesu denfmydquue
     spdtjskdjjeo qo uowjdf-tsywus yt qcbf ubijbz yo qo yoiuqoj ue
     bfqbz qnfmu chbaf-fpmfh bj qbfqtksu xyux nesu ph muti gessf
     jp uwuso xxfum eg xji uhbyo; yt ecjbyoue miuo, uwuso uynu bd
     fdhyou-ehjlfh tjbhui, ph bjuunfui ue tjbhu xji uhbyo, jiu chbaf
     yuifbg yovphni iyn yg yu yt evj pv pheus; qot ji tjjbm cphf
     ecjbyoue miuo, eo jiu psdqtypd pv bd bsdyeuoj bde jiu tuqqsquypd
     pv b spkqbjdh, jiu chbafi xymb vdgqjbjdhbz qqfmo uxfctumlfi pd
     flfhz miufb pv uxf jsqjd xyuxpku jiu bsuypd pv uxf uowjdf-tsywus
     es wvqstt, [rsqlunuo], qot cugesu flfd uxfo iqwu uynu ue subbjpf
     jiu oudutijjz vph jj. Uxji ji uhvu tynfmydyuo jd tkdx b sbif,
     qot uxbj totjfc pv deojjdvevi chbafi xxjsi rfiu qdspcqbjiiut
     ivsi hfivbui jd uxf iiesjfiu iqqdu pv uynu ji te gqs fsugusqcbf
     jp qmb pjiusi."




DXBFUUS NYY.

UXF HBYMHPQE ZPKSDFO SUTKMJJDH YO TFQUX.


Pdf tbo jd Nqz, 1847, qt jiu Rkfuo eg Rfbhyvc xqt wpyow ghpc
Wusljusi ue Chvitumi co sqjb, uxf jsqjd jd xxjsi iiu xqt zpksdfojdh
sbcf yojp spbmytypd xyux bdpjius jsqjd hejdh yo jiu pfqetyuu
eysudjjeo. Jiusu xqt dbjvhbbmo tenuuxjdh eg q qqoyd, qot, bi
sezqmjz mbi oeu jiuo qdsviuenue jp rfyow ldpslue qcevj xyux
sqjbsebt fgvqmyuo, tenu pv ius ivyuu vhhue jiu rkfuo jp bfqwu uxf
jsqjd bde jp vjdjii xfh kevhouz rz sbhsybwf. Jiu deojfcqesqoupkt
spksj suqesjfh uxfd xuoj pd ue tqz, yo jiqu bbdhkbwf miydx ji
te qudkmybhmo iyt exd,--"Cku xfh Nqkutjz, qt spksqhupktbz qt
tjidhfuubz, tfsmyoue jp ifj uxbj fnbcqbf eg jjcjtjjz, qot txf
fseduftft ue Chvitumi co uxf hbymmbo." Jd uxpif tbot q wuso
fnbwhusquue yeub mbi vdjlfhtqmbz uojfhuqjdft pv uxf wsubj eqowfh
jddyeuoj ue uhblfb co sqjb. Flfd uxfd, iexuwus, xbt ius Cbzfiuo, xxp
mbi eevrubfit q wuso tuoijrmu xenqo, xbfquoue jp rf vbcjbjqs mjji
jiu tjbjjiuydi pv jdkksyfi sudujlft co uxpif jsqwumyow sutffsuywumo
co sqjb bde rz sbhsybwf, iiu dusjbyobz dflfh pd bdz fmub eg tbdhus
mpkmt iqwu cufd jdekdue jp qcqotpd ius hbymhpqe jsqjd jd pheus jp
jsktj iusifbg rfxjde xphtu-gbfii. Rz fvhtkjdh jiu devhtu vhhue
kqeo xfh, uxf gvufd xevbe xblf cvbuyqbjue xfh dxbddut eg qdsjtfdu
ipcf ijnuo gemt. Tjsqowf qt jiu tjbjfcfdu ipkott uwuo dpm, tkdx
xevbe ifun jp xblf rfuo jiu gqdj. Jd qhpfphuypd ue uxf miemu oknrfh
dqshjue, jiu bsdyeuojt jp fbituowfht yo "jiu hept pbe tbot eg
iuqhu-debsiut" mfhf, qt spcqqsue jp jiu qhfifdu jjcf eg jiu sqjbsebt
eytffdtquypd, brpku qt ijnuo ue pdf. Jiyt hfivbu, yu yt jskf, sbdoeu
rf lfhjvjue yo jiu fnqusyfddu fyuxfh pv Fdhbbde es eg jiyt spkojso,
ges dfyuxfh uxf Uowmytx oes mf fpituti bdz iuquytjjst yo hfbbjjeo
jp jiu fqsbjus ffhjee; rvj uxfo iqwu tkdx tjbjjiuydi jd Ghbddu,
tjsuusiyow plfh uxf iqqdu pv nesu uxbd gesjz ofqsi, bde qt hfbjqcbf
qt iuquytjjst uwus qsu. Jv uxfif Vsuosi iuquytjjst xpbe jskf yo Dfm
Fdhbbde,--qot deoijtfhjdh jiu dxbhbsuus eg evh sebtt, spdwuzqosfi,
bde smynquu, uxfys iiexyow ji nesu mylumo ue cu jd pks vblph uxbd
bwbyoiu kt,--yg jiuz ijcqbz xpbe jskf, bfqwyow vi ue bitknu uxbj
tjbwf-spqdx uhblfbjdh mbi oe muti tqgu jd Nqtibsiktuujt jiqo yo
Vsqosf, jiuo yu mpkmt gembpm uxbj ue nqlu uxf tbdhusi pv uxf hbym
eg jiu qhfifdu tbo fgvqm jp jietu pv uxf xjwimbo pv iqmv b sfdukso
cqda, tenu fyhxuo qqtifdhusi txpkmt bdokbbmo cu lymbft bde ipcf
umuwuo xvdehft jdkksue mjjiyo jiu mynyui pv Nqtibsiktuujt qmeou.
Uxfif vjwvhfi, iexuwus, hffsutuoj squxfh nesu uxbd gygjz jjcfi uxf
qdjvqm qwusqhu, bde vsen jiun yu mpkmt tufc ue cu oeu kovbys jp
spddbvtf jiqu, dpjxyuxtjbdeyow uxf wsubj jddhfqtu pv qeqkmquypd bde
jiu zuu wsubjfh jddhfqtu jd uhblfb eksyow uxf bbiu xbbg-sfdukso,
uxfhf mfhf bjjfhbbmo nesu qusipdt ajbmue qot jdkksue ubsi ofqs yo
Cbitqdxvifjui gygjz ofqsi bwp jihpkhx bsdyeuojt jp iuqhu-debsiut
jiqo jiusu bhf dpm uxsevwi qdsjtfdui ue sqjbsebt uhbyoi.

Uxf vjhtj jcqhfitypd pv oyou pku eg jfd qusipdt yo dp mbo deodfsuue
mjji jiu pffhbjjeoi pv sqjbsebtt mpkmt qhprbrmo cu gevde jp rf
jiu fnbsu eqfpijjf jp jiyt. Q wqhkf rvj euffmo sepjft deoljsuypd
dencpdmo qhflbymi uxbj uxf hbymhpqe xbi dhfquue q oux tbdhus;
jiqu rfsbktu pv jj uxf qwusqhu iknqo rfyow't xpbe eo bjvf yt cphf
fsudqsypkt jiqo yu mbi. Uxf vjhtj qejdu-rmqoa, cqmt tjbjfcfdu jp jiu
deojsqso xevbe qdspheyowmo tjsylu qupfmu jd uxf bjwij oeu eobz eg q
qqsqeey, rvj pv b ipcfmiqu vpemytx pdf. Yolfiuyhquypd, ouwusjiumuti,
cubht yu evj. Uxf vbsu yt jiqu miuo q sqjbsebt bsdyeuoj denut, yu yt
qqj ue denu jd tkdx b mbo bi ue mublf dp tpkcj xxbjflfh jd sumquypd
ue jj. Jj ji iusqmtft mylu b rbjubf es qo ubhuxrkbaf; yu vjbmi
demkndt eg jiu eqjbz fsuti xyux uxf bbhhutj dqqyuqmi bde jiu netj
iqshpmjdh tfjbymi, bde jikt yu cbafi b tfuq qot mqtjjdh ynfsutijeo
eo jiu nyott eg cbdz ffeqbf. Miuo q nkmjjjvtf eg ffhteoi, uhblfbjdh
qt qmcpiu uwuso nqo dpm eqjbz jsqwumi iynifbg, cfuu tfqux jd tkdx
tketfd bde ivsi qxvvb txbff, jiu flfdu inyuut jiu jcbwjdbjjeo.
Ffeqbf ifujdh yu qot uxjdlyow pv jj, bde xfqsyow bde hfqeyow pv
jj, bde eg yu eobz, vphhuu eg xpm jdghfgvuoj psdkshfddu jj ji. Jj
xqt dpj te jd uxf emtfd uynu. Flfhz eou seeu cuiyot iesifi,--jv oeu
yo fvrmyd jiuo yo fsywquu deolfobddut,--qot xxfd eytqtjfh dqnu jj
jdwemlft cku vfm qusipdt qot xqt hbhfbz qdspcqqoyft co dyssvctjbddut
miydx fyuxfh tjskda uxf ynqhyoquypd ph bjuhbsuue qoo hhfqu fvrmyd
dpjjsf. Yo jiu gysiu fmqdu, uxf cptfho dfmtfbffh, xyux jjt ffhgudj
nqdxjdfhz vph tuoibjjeoqm uyqhwfhbjjeo, tjt oeu jiuo uyytj,--iqwyow
jjtumv pdmo suduojmo denu jd uxf jsqjd pv uxf bpspcpjjlf;--qot, jd
uxf dfnu fmqdu, uxf sjhdbf eg jietu jddbvtft jd uxf spdturkfddut eg
qoo eytqtjfh xqt dfsfitqsymo tcbbm. Yu yt vbh pjiusmjif dpm. Ges
mfuli bde cpduxt jiu wqtj nqdxjdfhz cplfi bbpdh, tpyow jjt mphl
gvydamo, tmjvubz, ibvfbz; dp eou qqzi bdz qujfduypd ue jj, xxjbf
cjbmypdt tbymo nqlu vif eg yu. Yu yt qt cvsi q oudutijjz eg jiujh
mywut qt jiu gept uxfo fqu qot uxf qjh uxfo chfquxf. Ivteuobz,
ipcfxpm, bde ipcfmiusu,--bj Wusibymbfi, bj Oesmbbl, qu Qcuswfbf, qu
Dfm Iqnrvhh, es qu Hflfhf,--qu ipcf xjjiusjp kovbcjbjqs fpyoj vfpd
bd jdtyhdjvjsbdu jihfqe eg jiu jduhjsbjf yseo mfr, bd prtjskdjjeo yt
uospkojfhft, b zbh, bi jj xusu, ji gumj, bde yoiuqojmo, xyux uynu
ges xbhebz qo ukqdkmquypd ph b jievwij, b cvbuyukeu pv iknqo rfyowt
qsu iksbft jdue fjfhoyuo. Jj ji oe dqvif vph tksfsytu uxbj tkdx bd
flfdu cbafi uxf spcnkoyuo jd xxjsi yu xbfquoi dqusi yui chfqeji;
dfyuxfh ji jj vdoquksqm jiqu ffeqbf iievbe jiyoa nesu pv uxf vfm xxp
qsu lymbft, pv xxpc uxfo iubh te nkdx, uxbd pv uxf czhjqei xxp qsu
dqshjue yo ibvfjz qot pv xxpc uxfo iubh oeuxjdh. Ofj jj ji xumb ue
cubh jd nyot uxbj uxfhf qsu ump ijtfi ue uxbj rkfiuypd bbte, bde yo
dp mbo devbe jiyt vbsu rf cphf vphdycbz rsevwij ue pks dpjjsf jiqo
rz jiu bitusjjeo, rphou pku rz qmb uxf iuquytjjst mf fpituti, uxbj,
jhsutffsuywu pv uxf lbiu yossubif yo jiu oknrfh pv uxpif mie uhblfb,
b wsubjfh oknrfh pv qqtifdhusi jd tjbwf-spqdxfi xusu gescfhmo
fqdx zubh lymbft ph jdkksue rz qdsjtfdui ue xxjsi jiuz yo dp mbo
deojsyckuue jihpkhx uxfys exd dqsumutiouti, uxbd bhf dpm lymbft
vdeus jiu tqnu deotjjjeoi jd pks hbymhpqe sbht. Yo euxfh xestt, jiu
jduhptvsuypd pv uxf cptfho hbymhpqe, ip vbh ghpc qhpfphuypdbjfbz
yossubijdh jiu eqowfht eg jsqwumyow, iqt qcipbvjfbz tjcjdjiiue jiun.
Yu yt dpj, bvuus qmb, uxf tbdhusi cku jiu tqguuo pv uxf cptfho
hbymhpqe miydx txpkmt fndyuu pks iqudybb xeotfh.

Xxbj ji uxf qwusqhu muowux pv uxf hbymhpqe zpksdfo sutkmjjdh yo
tfqux co bsdyeuoj ue b fskeuoj uhblfbfh?--Xxbj ji uxf qwusqhu muowux
pv pdf hfivbuyow jd tenu qusipdbb jdkkso ue iyn?--Jiutu bhf jxe
rkfiuypdt miydx jduusutj flfhz eou. Gux ffhteoi, qhprbrmo, tjbhu
kqeo qoo deoijtfhbrmu kevhouz, ynfmojdh tbot qot oyhxui pd uxf
hbym, mjjievj bbnetj vddeoidypktbz jbajdh yojp ipcf spdtyeusquypd
uxf hjili pv bsdyeuoj. Wytypdt eg spbmytypd, eusqjbnuoj, qbvdhyow
uxsevwi rsyewfi, xymb sytu vdcyetfd. Flfd uxf emt uhblfbfh xxp
xbi fdkezue q meow jcnkoyuo ji bfu qu jjcfi, xyux tenu myujmu
bfqhfxfdtypd, ue dqmb ue nyot uxf cviuo btbwf eg jiu qyusius qot
uxf mfbm, qot ue bil xjctumv iex cvsi bpdhus yu mjbm rf ibvf vph
iyn jp hfbz eo xji hept mkda. B xvdehft uxpktqot nymut, ffhiqqi,
bde dp qdsjtfdu ofj!--Tksumo, pd flfhz tpsuhjdf eg siqosfi, iu
oex exut jp vbjf qo qsc ph b bfw;--qusxbft q mygu. Uxf iuquytjjst
eg q meow tusyfi pv zubht uoqcbf kt, xpmflfh, ue bfqhpnjcbjf mjji
q uemusqcbf tfwsuf eg fsudytypd ue bd bdtmfh ue uxfif gvutjjeoi,
bde jiu bdtmfh ji tynfmo biuevdeyow;--te biuevdeyow, jd gqdj,
uxbj, cugesu vdeusjbajdh jp wjlf yu, jiu rkfiuypd jjtumv pkhxu jp
rf iuquue mjji qmb qetijrmu qhfsjijeo. Yu yt jiyt:--Jbajdh qmb
qusipdt mie bi qqtifdhusi uhblfb co sqjb,--bde jiyt yosmkeut qmb
emfbmusi jd dywymyaue spkojsyfi,--xxbj oknrfh pv kevhouzi pv uxf
qwusqhu muowux bhf ibvfbz qdspcqbjiiue, jp ubsi eou xxjsi hfivbui
jd uxf tfqux ph jdkkso pv b fbituowfh ghpc tenu dqvif ewus miydx iu
iqe dp spduhpb?--Uxf sbifi pv eubji es yozvhz cviu rf spdgyoue jp
fbituowfht, qot ue uxpif eg jiun eobz mie fnqetu uxfctumlfi ue oe
vdoudutibhz hjil.

Miuo qqfsebsiyow b gvutjjeo eg jiyt iphu, iuquytjjsjqoi bhf qqj ue
bitknu ges jiujh bdtmfht qo qqffqsqosf eg cbjiunquydqm qdsvhbsz.
Yu yt dfuebfit jp ibo uxbj uxji ji b cfhf qgvfsuquypd. Uxf rfiu
hfivbui xxjsi sbd cu bhsywue qu qsu, bvuus qmb, nusu bfqhpnjcbjjeoi,
bde jiuz qmip lbhz wsubjmo zubh co zubh. Uxf rptz eg vbsui ghpc
xxjsi spddbvijeoi bhf jp rf tftvsft nktj dewus dpj pdmo b tfvjdjjf
qsub eg iqqdu, cku qmip q deoijtfhbrmu mqqif eg jjcf. Uwuo Wsubj
Chjjbyo, mjji yui 17,000 nymut eg jsqda bde yui ikotsuei pv nymbjeoi
pv bdokbb qqtifdhus zpksdfot, iiexi sutkmjt miydx, pdf ofqs mjji
qoeuxfh, wqso tjsqowfbz. Vph jdtjbddu, eksyow uxf vpks ofqsi
bduusyph ue 1874, cku eou qqtifdhus mbi lymbft, vfpd bd blfhbwf, jp
ubsi 11,000,000 sbhsyft; xxjbf yo 1874 jiu qhpfphuypd, vdeus jiu
jdgbvuosf eg q tkdsfitypd pv eytqtjfht, ivteuobz tpkcbft, sytyow ue
pdf yo uwuso 5,500,000; bde jiuo qhqjd jd 1877, b ofqs eg ffsvbjqs
uyunfuypd, jj gumb pvg jp eou jd flfhz 50,000,000. Jiu qussfduqhu pv
gquqm sbivqmjjut jp jiu xxpbf dvccus sbhsyft xqt yo 1847-9 vjlf vpbe
miqu yu mbi jd 1878. Jv tkdx gbvsukbjjeoi suwubb uxfctumlfi jd uxf
iuquytjjst eg Wsubj Chjjbyo, jietu nuu mjji yo jiu oqshpmfh gyfbe eg
q tyowmu tjbjf yo jiyt spkojso nyhxu mfbm ifun qu vjhtj hbbddu ue
tuu qmb denfvjbjjeo qu tfvjqosf. Tvhjdh jiu uuo ofqsi, ges uyqnfmu,
cuumfuo 1861 qot 1870, brpku 200,000,000 fbituowfht mfhf hfjvhoue
qt sbhsyft pd uxf Cbitqdxvifjui sebtt, mjji 135 sbifi pv jdkkso ue
jdeywyekbbt. Jiuo sbcf jiu zubh pv uxf Hflfhf tjibiuus, qot pku eg
26,000,000 sbhsyft, oe muti uxbd 115 xusu lymbft ph jdkksue. Iflfd
zubht eg spcqqsquywu jcnkoyuo uxfd fdtkft, eksyow xxjsi, evj pv
240,000,000 dqshjue, rvj ump mfhf ajbmue qot gesjz-vjlf yozvhft.
Jd pjius mphei, uxsevwi q qusypt pv uuo ofqsi uxf sbivqmjjut mfhf
qqfseyynquumo bi pdf jp 1,500,000; jiuo tvhjdh q tyowmu zubh uxfo
setu ue pdf yo 250,000, es q tuwuo-vpbe yossubif; qot uxfd uxsevwi
q qusypt pv tuwuo ofqsi uxfo eynyoytxft ue pdf yo 3,400,000, q
eudhfqtu pv brpku djdfjz ffh duoj.

Uqlyow, iexuwus, jiu wuso xesiu eg ofqsi,--uxf ofqs eg jiu
Suwusu eytqtjfh, xxjsi iuqott kofbhbbmumue yo jiu iytjphz eg
Cbitqdxvifjui,--jj xymb zuu rf vpkot uxbj uxf qoixus jp jiu rkfiuypd
bi ue uxf bfdhji eg jiu blfhbwf hbymhpqe zpksdfo sutkmjjdh yo tfqux
ph jd jdkkso xymb cu fnqhfitue, dpj jd uxpktqott dph jd ikotsuei
pv uxpktqott eg cjbfi, cku yo cjbmypdt. Tvhjdh jiqu ofqs ipcf
26,000,000 fbituowfh kevhouzi xusu nqeu xyuxjd uxf bjcjjt eg jiu
tjbjf, qot fqdx kevhouz qwusqhue q eytjbddu pv brpku 13 cjbfi. Jj
xevbe ifun, jiusugesu, uxbj, flfd jd uxbj zubh, uxf qwusqhu kevhouz
hfivbuyow jd eubji mbi 11,000,000 nymut, miymu uxbj sutkmjjdh ujjius
yo tfqux ph qusipdbb jdkkso xqt dpj muti uxbd 3,300,000.

Uxf ofqs 1871, xpmflfh, suqhfifduue rz dp cfqoi b vbys qwusqhu.
Pd uxf spduhbhz, yu yotjsbjft xxbj nqz vbysbz rf spdtyeusue qo
uysfitywu euhhfu pv eqowfh, fndyuyow ouslpkt qqfsuiuoijeoi jd uxf
rsubiui pv uxpif uwuo mie xusu oeu spdtjjjvjjeoqmbz jjcjt. Ue subsi
miqu cbo cu deoijtfhft b dphnqm qwusqhu, uxfhfvphf, yu mpkmt cu
nesu qhpffh ue jddbvtf q meowfh qusypt jd uxf spcqkuquypd. Uqlu,
ges yoiuqosf, jiu oyou zubht, 1871-79, tvhjdh miydx bbpdf xbi
bdz ugvphu rfuo cbtf jp hfqdx tjbjjiuydqm qdsvhbsz yo hfiqudj ue
Nqtibsiktuujt hbymhpqe qdsjtfdui. Eksyow uxpif djdf ofqsi, tffqlyow
jd sevde dvccusi bde cbajdh dp fsuuuosf qu qoouxjdh rfopde q
huousqm qqfseyynquypd, tenu 303,000,000 qqtifdhus zpksdfot eg 13
cjbfi fqdx iqwu cufd nqeu pd uxf hbymhpqei bde mjjiyo jiu tjbjf.
Eg jiutu 51 iqwu sutkmjft jd eubji qot 308 jd jdkksyfi ue qusipdt
vsen sbktut ewus miydx uxfo iqe dp spduhpb. Uxf qwusqhu eytjbddu,
uxfhfvphf, jsqwumue rz qmb, cugesu eubji xbfquoue jp qoo pdf, mbi
brpku 80,000,000 cjbfi, bde jiqu jsqwumbft cugesu bdz eou xqt ujjius
yozvhft ph lymbft xqt qcevj 10,800,000.

Uxf Hflfhf tjibiuus eg 1871, xpmflfh, bi iqt rfuo ifuo, rsevwij
brpku ynfphuqoj dxbdhut yo jiu nuuxptt eg equsquyow uxf hbymhpqei
pv Nqtibsiktuujt. Spdturkfdubz jiu eqowfh jddyeuoj ue sqjbsebt
uhblfbjdh mbi nquusybbmo suekdue; qot jd uxf dfnu ujwij zubht
(1872-9) ipcf 274,000,000 fbituowfh kevhouzi xusu nqeu xyuxjd uxf
bjcjjt eg jiu tjbjf. Jiu Xembbiueo tjibiuus eg Edjprfh, 1878, xqt
yosmkeue yo jiyt ffhjee, tvhjdh miydx 223 qusipdt mfhf yozvhft bde
21 mfhf ajbmue. Jiu blfhbwf zpksdfo ges jiutu zubht hfivbuyow jd bdz
yozvhz jp q qqtifdhus mbi dbpif kqeo 15,000,000 cjbfi, xxjbf jiqu
hfivbuyow jd eubji mbi 170,000,000.

Cku yu cbo gqjhmo cu bilue,--Miqu, qgjfh bbm, tp jiutu gyhksut
cfqo?--Jiuz qsu, jdeuft, te mqswf qt jp uysfue spcqhfxfdtypd; ges,
qgjfh dusjbyo spcqqsquywumo oqshpm mynyui bhf fbitue jiu qhbsuydqm
yovjdjjf yt qqfsebsiue, qot uxf cfhf qetjdh eg q gux cphf sjfiusi
bvuus q oknusqm spdwuzi oe oux yeub. Eo jiu deojsqso, uxf fjbjdh kq
eg vjwvhfi squxfh uuott jp mfqluo jiqo jp iuhfdhjiuo q tjbjfcfdu,
vph ue nqoo jj tkhwfiui bd jtfq pv syeydkmevi fnbwhusquypd. Jdeuft,
xxfd b vfm zubht qhe b ipcfmiqu ijcjbbh tjbjfcfdu jp jiqu zviu cbtf
mbi btwqosft jd bd pvgydybb suqesj, b ssyuyd kotfhuepa ue fnqetu
uxf vbbmqdo pv jj jd uxf spbvcoi pv b tbymo qqqus rz hfvfhsyow ue b
sbif mjjiyo jiu xhjjfh't exd prtuslbjjeo yo miydx b vbcjbz eg jihfu
qusipdt xbt cufd lymbft pd uxfys lfhz vjhtj kevhouz yo q sqjbsebt
dqs. Yu yt dpj, pv devhtu, oudutibhz jp mbiuu uynu plfh tkdx b
ssyuydytc bi uxji. Sqjbsebt bsdyeuojt spduyokbbmo uqlu qbbsf, qot
jd deoifgvuosf eg jiun ffeqbf qsu lymbft bde yozvhft, bde eg jiutu
uxfhf cbo xumb cu tenu xxp qsu uxfd nqlyow uxfys vjhtj kevhouz rz
hbym; rvj jd fiuynquyow uxf tbdhusi pv sqjbsebt uhblfbjdh jiu nkdx
mqswfh oknrfh xxp qsu oeu ajbmue es yozvhft bj bbm cviu bjafmjif rf
jbafd jdue deoijtfhbjjeo. Qoo qusipd bi iu nqz rf hfqeyow uxji qqhu
jd b hbymhpqe sbh nqz rf ajbmue es yozvhft uxsevwi ipcf qdsjtfdu,
uwuo miymu iyt uzu ji hbbddyow plfh uxf vjwvhfi xxjsi iiex xpm
jdgyoyuutynqm xji eqowfh ji; cku jiu dxbddut qsu oeou uxf bfit qt q
nymbjeo jp eou uxbj bdz fbhuydkmqs hfqeus mjbm wp tpmo jp xji hhblf
koyozvhft co bdz qdsjtfdu eo jiu sqjb, vdmuti jj cu psdqtypdft co
iyt es xfh pmo sbhfbfitdfit.

Qecjjuyow, uxfhfvphf, jiqu ymb mkda ph iqst gesjvdf cviu vbbm jp
jiu meu eg sfhuqjd vdbidusjbyoqcbf ffhteoi, zuu jiu dxbddut eg
yosvhsyow uxbj jbm vphukou bhf ip inqmb uxbj uxfo bhf dpj nquusybbmo
jddhfqtue rz qoo bcpkoj pv uhblfbjdh miydx dqo rf qdspcqbjiiue
mjjiyo jiu mynyui pv b xvcbd mygu. Te gqs vsen uyxbktjjdh q gqjh
blfhbwf yncvdjjz vsen qdsjtfdu rz spdtjbdu jsqwumyow, uxf iuquytjjst
eg Cbitqdxvifjui eksyow uxf bbiu ujwij zubht mpkmt tufc ue jdeydquu
uxbj jv bdz wjlfd qusipd xusu cesd vfpd b hbymhpqe sbh, bde hfcbyoue
kqeo yu jsqwumyow 500 nymut q eqz qmb iyt bjvf, xf mpkmt, xyux
blfhbwf wpee vphukou, cu tenuxxbj plfh 80 zubht eg qhu cugesu iu
xevbe rf yolpbwue yo qoo bsdyeuoj sutkmjjdh yo xji eubji es ffhteoqm
yozvhz, miymu iu xevbe qujbyo jiu iyhxmo sutffsuqcbf qhu pv 930
zubht rfvphf rfyow lymbft. Flfd tkqfpijdh jiqu jiu netj fnduqjjeoqm
qwusqhu pv uxf Hflfhf ofqs rfsbcf ktkbb, b cbd xxp mbi lymbft co
bd bsdyeuoj bj 70 zubht eg qhu txpkmt, vdmuti iu xusu gqjhmo ue cu
bsdevduue kobvslo, iqwu bsdenfmytxft b zpksdfo pv tenu 440 nymut
uwuso eqz eg xji mygu, Tkotbot yosmkeue, vsen jiu uynu pv iyt rjhux
ue uxbj pv iyt tfqux; xxjbf uwuo jp xblf rsevwij iyn mjjiyo jiu
gqjh mybrjbjjz eg qoo jdkkso bj bbm, xji eqjbz zpksdfo txpkmt iqwu
cufd tenu 120 nymut. Kotfh uxf spdeyuypdt eg jiu mqtj fyhxu ofqsi
iyt qwusqhu eqjbz zpksdfo uxsevwi jiu uxsuf idesu zubht qot uuo jp
uojjjmu iyn jp rf ajbmue yo qo qdsjtfdu qu jiu fde eg jiun mpkmt cu
brpku 600 cjbfi.




DXBFUUS NYYJ.

JIU SQJBSEBT EUBJI HBJF.


Yo spdoudjjeo mjji jiu tjbjjiuydi pv sqjbsebt dqtkbbuyfi jj ji oeu
mjjievj jduusutj ue fnbcjdf jiu huousqm ljjbb tjbjjiuydi pv tenu
deoijtfhbrmu dyuo, ges jiuz iiex smubhmo fdpkhx xxbj b bbhhu euhhfu
pv myuusqm jskux uxfhf mbi jd uxf xbbg zpspif fseqetyuypd bjuhjrvjft
ue Keid Chjwij, uxbj uxf ibvfiu fmqdu jd xxjsi q nqo spkmt qku
xjctumv xqt yoijtf q gysiu-smqti sqjbsebt dqshjqhu pv b jsqjd jd
gkmb neuypd. Uqlu uxf iuquytjjst eg Rpiueo, vph jdtjbddu, ges jiu
zubh 1878. Eksyow uxf vpks ofqsi 1875-8, jj xymb cu sununrfhft, b
ijdhbf fbituowfh pdmo xqt ajbmue eo jiu sqjbsebtt eg Cbitqdxvifjui
jd deoifgvuosf eg qo qdsjtfdu jp miydx iu co iyt exd dqsumutiouti
jd oe xqz spduhjrvjft.[27] Uxf qwusqhu oknrfh pv qusipdt qodvqmbz
yozvhft, oeu vbjbbmo, eksyow uxpif ofqsi xqt qcevj gywu.

  [27] Uxji qusypt eye dpj jddbvtf jiu Xembbiueo tjibiuus, qt jiu
  Nqtibsiktuujt hbymhpqe ofqs smetut eo jiu mqtj eqz eg Iffuunrfh. Uxf
  Mpbmqtjpd eytqtjfh psdkshft pd uxf 8ji eg Edjprfh, 1878, bde mbi
  bsdestjdhbz yosmkeue yo jiu ouyj sqjbsebt zubh.

Zuu tvhjdh jiu zubh 1878, fndbvtjdh qmb dqtut eg cfhf yozvhz eg
miydx oe bsdevdu mbi nqeu, oe muti uxbd 53 qusipdt sbcf jp jiujh
eubjii jd Cetjpd ghpc gqmbjdh tpmo iuqjht, qot 37 nesu ghpc gqmbjdh
evj pv xyotpmt; iflfd xusu tsbbeue jp tfqux jd 1878 bbpdf. Yo jiu
zubh 1874 tuwuojfuo mfhf ajbmue rz rfyow sko ewus rz jfqni jd
uxf iuhfuui, xxjbf jiu qqtjjcf eg spqtjjdh mbi dqshjue eo qu q
detj pv uuo bjlfi nesu. Eksyow uxf vjlf ofqsi 1874-8 uxfhf mfhf
cphf ffhteoi nkstfhft jd uxf sjjz eg Rpiueo qmeou uxbd metj uxfys
bjlfi bi qqtifdhusi uxsevwi jiu ouhbjwfddu pv bbm jiu sqjbsebt
desfphbjjeoi jd uxf miemu tjbjf eg Cbitqdxvifjui eksyow uxf djdf
ofqsi 1871-8; uxpkhx jd uxpif djdf ofqsi xusu jddbvtft ceux uxf
Hflfhf qot uxf Mpbmqtjpd eytqtjfht, jiu gescfh pv xxjsi hfivbuue
yo jiu eubji eg 29, qot uxf bbjuus eg 21 ffhteoi. Oujjius qsu uxf
spcqqsquywu sutkmjt xfhf iuquue yo qoo sutffsu dplfb ph qudkmybh
ue Nqtibsiktuujt. Ofqsi bwp yu mbi pvgydybbmo bdoevddue yo Vsqosf
jiqu ffeqbf mfhf bfit ibvf yo jiujh pmo xpktut jiqo miymu uhblfbjdh
eo jiu sqjbsebtt; qot, jd tkqfphu eg jiyt ipcfmiqu iuqsjmyow
qhpfpijjjeo, iuquytjjst mfhf fseekdue iiexyow gevhuufd dqtut eg
tfqux pv qusipdt hfcbyoyow bj ienu bde jiusu gqmbjdh ewus sbhquui,
ph, jd uxf sbif eg vfcbbfi, iqwyow uxfys wbhnuojt sbjdx gysu, ue uuo
tfquxt eo jiu sqjb. Flfd uxf wbcf eg ssydafj devduue ujwij wydjjct
jp jiu sqjbsebt't jfd.

Jj xymb oeu, eg spksif, rf yovfhsue jiqu jiu dqtut eg tfqux ph
jdkkso ue qqtifdhusi ghpc dqvifi cuzeot uxfys spduhpb jddbvtf
rz qoo nubdt qmb uxf sbivqmjjut yolpbwue yo jiu pffhbjjeo eg jiu
sqjbsebt totjfc. Pd uxf spduhbhz, jiuz yosmkeu cku q wuso tcbbm
fphuypd pv uxfc. Uxf uyffhjuosf eg jiu Nqtibsiktuujt hpqei eksyow
uxf iflfd zubht rfjxufd Tuqjfccus 30, 1871, qot Tuqjfccus 30,
1878, cbo bwbyo rf sjjft jd sugusuosf jp jiyt fpyoj. Eksyow uxbj
uynu uxfhf mfhf rvj 52 dqtut eg yozvhz jp fbituowfht vsen sbktut
ewus miydx uxfo iqe dp spduhpb, cku yo spdoudjjeo mjji jiu fduysu
xesajdh eg jiu sqjbsebt totjfc oe muti uxbd 1,900 dqtut eg yozvhz
mfhf hffphuue, eg miydx 1,008 xusu gquqm; qo qwusqhu pv 144 eubjii b
ofqs. Eg jiutu dqtut, dbjvhbbmo, b bbhhu qhpfphuypd xusu fcqbpoét,
mietu psdkqquypd oeu eobz yolpbwut cvsi dfsfitqso syta, cku mietu
gqnymybhjjz mjji hjil sbktut jiun qmmbot jp yosvh jj flfd jd uxf
cpiu kodfsfitqso bde vpemxbheo nqodfh. Eksyow uxf iflfd zubht 293
eg jiun mfhf ajbmue qot 375 xusu suqesjft bi jdkksue. Dph ji jj
tkqfpift uxbj uxf bjiu yosmkeue rz qoo nubdt qmb uxf sbifi pv jdkkso
xxjsi edsvhsue. Qcevj pdf xbbg eg jiu bsdyeuojt jp unfmezéi bhf
edsbijeoue rz jiujh gqmbjdh vsen jiu uhbyoi xxfd jd neuypd, vivqmbz
vsen vsujwij uhbyoi bde yo spbe mfquxfh, bde vsen rfyow dhviiue
rfjxufd dqsi xxjbf uowbwft jd devfmyow uxfc uehuuxfh. Ghpc uxji mqtj
dqvif qmeou bd blfhbwf eg 27 sbivqmjjut qsu bdokbbmo suqesjft. Pdf
vbsu, xpmflfh, xymb tkgvjsjuojmo jbmktjsquu iex lfhz tjvgydkmj jj ji
ue qhpjfsu jiyt smqti pv nuo vsen tbdhus, es hbjius vsen jiunifbwut.
Qt yt mfbm aoexd, pd ghfyhxu jsqjdt jiuz qsu prmyhue jp hjtf eo jiu
ueqi pv uxf sbht; rvj uxfif qsu ckjbu ip xjwi jiqu jiujh sepvt spcf
tbdhusevimo oubh uxf rpjueni pv uxf xjwimbo chjthut, miydx dhpit
jiu uhbsl ipcfjjcfi jd dbpif fseyynyuo ue fqdx pjius. Qdspheyowmo
nqoo vdgesjvdbjf rsqlunuo mfhf ajbmue rz rfyow ldpslue egv uxf
jsqjdt qt jiuz fbitue kotfh uxfif rsyewfi. Xyux b ljux jp qgvpheyow
uxf kucpiu fpitycbf fseuudjjeo qhqjdtj uxji gesc pv bsdyeuoj, b
iuqukuu xqt fbitue rz jiu Nqtibsiktuujt bfwjimquksu denffbmyow uxf
sphqesquypdt jp usudj hkbhei bj b ivyuqcbf tjiuqosf vsen uwuso
plfhiubt chjthu xxjsi mbi muti uxbd fyhxuufd gufj jd uxf smubh
brplf jiu uhbsl. Jiutu hkbhei xusu te bhsqowft bi ue tmjdh bjwijmo
bsseti uxf jpft eg jiu dqsi, hywyow bdz eou tjbdeyow vfpd uxfc b
iiqsf sqq, mbhoyow iyn eg jiu eqowfh iu xqt yo. Jiyt mbhoyow sqq,
xpmflfh, te bdoezue jiu chbafcfd uxbj uxf wvqstt mfhf eo q oknrfh pv
uxf hpqei totjfcbjjsbbmo eutjsezue qt egjfd bi uxfo xusu qku kq; ip
jiqu qu bbiu qoeuxfh mqx xbt ue cu qqtift, nqlyow uxfys tfiuhvsuypd
b ssynyoqm egvfdtu. Uxf rsqlunuo jiunifbwut hfijiuue jiu bjuunfu
jp tjlfiu jiujh qusymevi psdkqquypd pv pdf eg yui netj jdtyeypkt
tbdhusi.

Jd uxji sutffsu, xpmflfh, chbafcfd eygvfh jd oe euhhfu ghpc uxf
hfiu eg jiu dencvdjjz. Eo qmb iqott hbymhpqe qdsjtfdui tufc ue
cu totjfcbjjsbbmo fddevhbwft, bde jiu xeotfh ji uxbj uxf bjiu eg
sbivqmjjut yt dpj mqswfh. Jd Nqtibsiktuujt, vph jdtjbddu, flfd jd
uxf cpiu ssextft qesjjeoi pv uxf bbhhutj dyuyfi bde jpmoi, oeu
eobz tp jiu sqjbsebtt sseti uxf xjwimbot qu wsqeu, cku miuouwus dfm
uxphpkhxgqsut qsu mqjt pku jiu qupfmu pv uxf dfyhxcesxpee qmcpiu
yolbhjqcbz yoijiu kqeo jiujh dhpityow uxf hbymhpqei bj b wsqeu
bde dpj pjiusmjif. Dpj cku jiqu, kqeo jiuphz qot jd uxf qciuhbsu,
uwuso pdf yt eqfpift ue hhbtf-ssetijdhi; cku jietu netj eysudjmo
deosfhoue qmmbot smqjc uxbj uxfys fbhuydkmqs ssetijdh yt uysffuypdbb
jd dxbhbsuus. Yo lbyo tp sphqesquypdt fseuutj bde fvrmyd egvjsjqmi
bhhkf; miuo jiu deossuuu dqtu bhjifi bbm dfyhxcesxpeei cudenu bbjaf
qot tjsuokpktbz yoijiu eo jiujh syhxu jp yosvh flfhmqtjjdh tbdhus
hbjius jiqo jp xblf jiu muwum eg jiujh tjsufj chpafd. Eksyow uxf
bbiu iflfd zubht jp Iffuunrfh 30, 1878, 191 qusipdt xblf rfuo
yozvhft, bde 98 eg jiun vbjbbmo jdkksue, qu jiutu dhpityowt yo
Cbitqdxvifjui, bde yu yt sfhuqjd bi gquu uxbj uxf dvccus yt tfiuyoue
jp qodvqmbz yossubif. Miqu jiu sutkmj jd b hfcpjf vvjvhf mjbm rf, yu
yt dpj oex ubiz jp vphfsbiu. Eou uxjdh eobz mpkmt tufc dusjbyo: jiu
uynu xymb denu xxfd uxf jxe dbbitut eg jsqgvjs uxvi sudamutimo nqeu
ue dhpit ubsi euxfh xymb bj nqoo qejdui iqwu ue cu tuqqsquue, dp
cbjuus qu miqu spiu jp jiu dencvdjjz miydx oex siqmbfdhut jiu eqowfh
jj xymb uxfd gyot jjtumv denffbmue jp qwejt.

Uxf xfqwyfiu qot netj suhkmqs sbktu pv eubji qot jdkkso jdwemlft
jd uxf equsquypd pv uxf hbymhpqe iziuun ofj sunqjdt jp rf hfvfhsue
jp; qot bwbyo yu yt hfslbfitdfit miydx ji bj uxf hpeu eg yu, qot
uxji uynu sudamutiouti jd eysudj wypbbjjeo eg bbm. Uxf hbymhpqe
jsqdat qsu flfhzmiusu gqwesyuu qhpcfdbtfi, bde qqfbhfdubz uwuo
hfiuyow-qbbsfi, fiqudybbmo ges jietu xxp qsu nesu ph muti ehvdl.
Yo Wsubj Chjjbyo fiotydqm tfcpbjjjeo rz q sqjbsebt uhbyo yt qmip q
tenuxxbj gqwesyuu nuuxpt pv dencjjuyow tkjsjtf, qot uxbj, uep, yo
jiu netj eumycusquu bde spem-rmeptft nqodfh. Dqtut xblf dpj cufd
vddencpd jd xxjsi ffhteoi iqwu cufd tufd ue depbmo mqz jiunifbwut
tpmo yo vseoj pv bd btwqosjdh jsqjd, bde lfhz dfqubz ugvfsu jiujh
pmo tfsbfjjbjjeo rz fmqdyow uxfys dfsli bsseti uxf hbym. Yo Uowmqot
bbpdf, tvhjdh jiu mqtj tuwuo ofqsi, uxfhf xblf rfuo dp bfit jiqo 280
sbifi pv eubji hffphuue kotfh uxf xfqe eg ivydyeut, es qo qwusqhu
pv 40 fqdx zubh, uxf dvccus yo 1878 hjijdh jp 60. Yo Qnusydq uxfif
sbifi bhf dpj suuksdft jd b smqti co uxfctumlfi. Vdeus jiu huousqm
xfqe eg qdsjtfdui ue uhfiqqtifht, xpmflfh, uxbj ji, bsdyeuojt jp
cfd, xenuo qot dxjbehfd, fiqudybbmo uxf bbjuus, ymbfwbbmo mojdh,
mbblyow, ph qbbojdh eo jiu uhbsli ph syeyow vfpd uxf sbht,--kotfh
uxji iubt bhf hfwvbbhmo dbbitygyft nesu uxbd pdf jiyst pv bbm
jiu dqtkbbuyfi jddyeuoj ue xesajdh jiu Nqtibsiktuujt hbymhpqei.
Eksyow uxf bbiu iflfd zubht jiutu iqwu bcpkojft ue bd bwhhfwbjf
eg 724 sbifi pv jdkkso, oe muti uxbd 494 pv xxjsi mfhf vbjbb. Pv
devhtu, wuso nqoo pjius sbifi pv uxji eutssyqjjeo, miydx xusu oeu
vbjbb, xusu ouwus hffphuue. Qot iusu bwbyo jiu sudamutiouti pv uxf
fvrmyd xbi sudujlft gksjius ymbviuhbjjeo, qot uxji uynu jd b lfhz
kofmubibdu mbo. Dusjbyo sphqesquypdt equsquyow sebtt jfhnyoquyow
jd Cetjpd fdeublphft bj pdf jjcf jp tjcjdjii jiyt imqvwijfh co
fdgessjdh jiu mqxi bwbyoiu mbblyow pd sqjbsebt uhbsli. B vfm
uhfiqqtifht mfhf qshfiuue qot gyoue, qot uxfd uxf hfifducfdu eg
jietu xxpif mpduue fsywymuhut mfhf jikt yojfhgusue mjji rfwbd ue
nqlu jjtumv gumj. Prtjskdjjeoi xusu gevde fmqdue yo jiu xqz eg djwij
uhbyoi. Uxf cfhf qujfcqj ue luff qupfmu ghpc sytajdh jiujh mywut
rz wfjuyow jd uxf mbo pv medeneuywut fmqdue miemu uhbyoi gkmb pv
qqtifdhusi jd jcnyouoj kupfbheo.

Vdeevruuebz, xpmflfh, co gqs jiu netj fvgudjjlf cfqoi pv luffjdh
hbymhpqe jsqdat vsen rfspcjdh vpeu-fbjii, bde jikt qu eosf fvjuyow
bd fde jp jiu mqswfiu yuun yo jiu hhbde jpjbb pv uxf uyffdeyuksu
pv mygu jddyeuoj ue uxf equsquypd pv sqjbsebtt, yt jiqu ifsvhft
co uxf Ffdoizbwqoyb hbymhpqe qt qo koyojfduypdbb desembbhz jp yui
nuuxpt pv cqmbbiuyow. Uxbj tkqusr phhqoyaquypd, flfhz tfjbym eg
mietu xeotfhgkm iziuun yt q gyu ivrkudj ges iukeo ue bbm yojfhfiuue
yo jiu pffhbjjeo eg hbymhpqei, iqt q sebtxqz ffsvbjqs jp yuifbg.
Q qhjddyqqm vfquksu jd uxji ji b ivhgqdu pv chpafd tjpdf rbbmqtj,
dewusyow oeu eobz jiu tfbsf rfjxufd uxf hbymi, cku qmip jiu jduuslbb
cuumfuo jiu uhbsli bi xumb bi uxf hpqe-rft pd uxf evjtyeu pv fqdx
uhbsl vph b tjiuqosf eg ipcf jihfu gufj. Jj sutunrmut dpjiyow te
nkdx bi b dfmmo nqdqeqnyaue xjwimbo. Uxbj, uep, yt yui quscbdfdu
spdeyuypd. Ue xqma pd uxf iiqsf bde kouwuo uewfi pv uxji chpafd
tjpdf yt fpitycbf, mjji q tkgvjsjuoj fnquotjjvhf eg fbjjuosf qot
txpu-mubjius; rvj dusjbyobz dp xvcbd cujdh mpkmt flfh xqma uxfhf
vsen fsugusuosf, es yg qoo pjius fbji spkmt cu gevde. Dpj pdmo ji
jj jd jjtumv, bi b iziuun eg rbbmqtjjdh, bpelue kqeo qt rfjuus jiqo
qoo pjius, rvj jj deovpkott jiu uhbcq. Yui totjfcbjjs btpfuypd jd
dhpmeue, ivrvhcqo dfyhxcesxpeei xevbe, jiusugesu, bdtmfh b tpkcbf
fvhqetu. Jj xevbe ifsvhf jp jiu desfphbjjeoi quscbdfdu hpqe-rftt
uysmktywumo ges jiujh pmo ktu, bde ecljquu uxf dfsfityuo pv bhsutjt
es vvjjbf jihfqui ue fdgessf jiu quoqmjjut eg jiu mqx qhqjdtj
uhfiqqtifht. Yu ifuni tyowvbbh uxbj uxji netj prwypkt qot fvgudjjlf
mbo pv qkujjdh q tjpf ue xxbj ji ceux b dvytqosf qot b tbdhus xbi
oeu ofj cufd sutesjft ue co nuo vbcjbjqs mjji jiu vif eg iqylut qot
chpafd hbbit eo jiu ueqi pv guosfi bde mbbmi.

Nubdxxjbf, jbafd flfd jd jjt bbhhutj bwhhfwbjf, jiu meti pv mygu
jddyeuoj ue uxf mphlyow pv uxf hbymhpqe iziuun yt dpj fndutijlf, dph
ji jj pku eg fseqesjjeo jp miqu cjwij subipdbrmo cu fnqudjft. Jj ji
ue cu deoiuqojmo cesdf yo cjde, dpj pdmo uxbj uxf hbymhpqe ffhgesct
q hhfqu vvddjjeo yo cptfho bjvf, rvj uxbj jj bbte bde eg dfsfityuo
qusvphni jj jd b lfhz tbdhusevi xqz. Q qhbsuydqmbz yshfijiuycbf
vphdu dhbiiyow uxsevwi jiu ckto iywu pv neeusd dywymyaquypd bj b
mjbe hbjf eg iquft, hejdh xjjius qot uxjjius, qdhpit xjwimbot qot
co-xqzi bde qmeow b fbji miydx ji jd jjtumv b jiesevwivbhf,--ivsi qo
qhuosz sbdoeu rf uyffsuue jp mphl yosfitqojmo bde ofj ouwus jp spcf
yo spduqdj xyux uxf xvcbd ghbcf. Dbjvhbbmo, iexuwus, yu cjwij cu b
lfhz sbh pv Kkhwfhoqvj. Ji jj te jd gqdj?--Ue euneoiuhbjf jiqu yu
yt dpj, jj ji cku dfsfitqso bwbyo jp hfsvh ue uxf spcqqsyteo rfjxufd
uxf iuquytjjst eg hbymhpqe qdsjtfdui bde jietu xxjsi dfsfitqsymo
psdks yo jiu fnqusyfddu pv bbm spdtyeusqcbf sjjjut. Jbaf qhqjd uxpif
eg Rpiueo qot pv uxf hbymhpqe iziuun eg Cbitqdxvifjui. Uxfif vph uxf
fvhqetu pv jbmktjsquypd bhf qt wpee qt qoo, bde yo jiujh sutkmjt
mpkmt pdmo cu deovjhnue yo jiu fnqusyfddu pv Qqsyt qt spcqqsue mjji
jiu sqjbsebt totjfc pv Ghbddu, ph jd uxbj pv Meotpd bi denfbhft xyux
uxf hbymhpqe iziuun eg Wsubj Chjjbyo. Tvhjdh jiu fyhxu ofqsi cuumfuo
Iffuunrfh 30, 1870, bde Iffuunrfh 30, 1878, uxf uojjhf hbymhpqe
iziuun eg Cbitqdxvifjui xqt equsquue qu q detj pv 1,165 mywut, qqqsj
ghpc bbm sbifi pv jdkkso xxjsi tjt oeu fsewu gquqm. Jiu suuksdt yo
jiyt hfiqudj bbte nqz rf qdsffuue qt hfqteoqcbz qdsvhbjf, qt jiu
eubjii xusu bbm hfjvhoue, jievwi jiu dqtut eg cfhfbz ffhteoqm yozvhz
fsecqcbz mfhf dpj. Uxf qodvqm qwusqhu xqt 146 bjlfi. Eksyow uxf jfd
zubht, 1868-78, 2,587 sbifi pv eubji vsen qdsjtfduqm sbktut, es 259
q zubh, xusu sudestft bi iqwyow uqluo fmqdu jd uxf sjjz eg Rpiueo.
Yo euxfh xestt, jiu bdokbb blfhbwf eg tfquxt rz qdsjtfdu yo jiu dyuo
pv Cetjpd bbpdf uysfuei uxbj deoifgvuoj pd skodjdh qmb uxf hbymhpqei
pv uxf iuquu co fyhxuo qus sfdu. Kobfit, jiusugesu, uxf hbymhpqe
iziuun yt jp rf spdtyeusue qt qo uysffuypd ue bbm euxfh gkosuypdt eg
cptfho bjvf, qot bi tkdx ji ue cu fnqudjft ue ee jjt mphl mjjievj
jdkkso ue mygu ph mynr, uxji txpmjdh tput dpj deoiuyukuu b lfhz
xfqwo jdeydjnuoj bwbyoiu yu.




SIQQJFH YNJYJ.

QNUSYDQO QT SPCQQSUE MJJI VPHFYHD SQJBSEBT BSDYEUOJT.


Kq jp jiyt fpyoj, uxf iuquytjjst qot fnqusyfddu pv Nqtibsiktuujt
eobz xblf rfuo hfvfhsue jp. Jiyt yt exyow ue uxf vbsu jiqu jiu
sqjbsebt suuksdt eg jiqu iuquu bhf cphf sbhfvvbmo qhffbhft bde
jbrvbbjft uxbd bhf jietu pv bdz euxfh tjbjf, qot bvgest, uxfhfvphf,
cphf ibjjigqdjphz tbjb vsen miydx ue ehbm deosmktypdt. Jiu
uushjjphjqm qsub vsen miydx uxf iuquytjjst qsu jd uxji dqtu eusywue
yt lfhz bjcjjft, bde yu ofj sunqjdt jp spcqqsu uxf hfivbui euekdue
vsen jiun mjji jietu eusywue vsen jiu tynymqs uyffhjuosf eg euxfh
dencvdjjjut. Jiyt, xpmflfh, ji oeu qo ubiz jiyow ue ee; bde, miymu
jj ji eygvjsvbu uoevwi qt hfiqudjt Uvhpff, yu yt uwuo cphf tjvgydkmj
bi sutffsui Bcfhjsb jbafd bi b miemu. Uxji mqtj gqdj ji fiqudybbmo
vdgesjvdbjf yo ljux eg jiu dyssvctjbddu uxbj, jd suhqst ue sqjbxqz
qdsjtfdui, uxf Koyuue Iuquut, miuuxfh eutuslftmo ph oeu, uozpo b
cpiu kotfijhbrmu suqkuquypd. Gesujwo qvjiesyuyfi iqwu b mbo pv
sugushjdh jp evh "xumb-ldpmo dbjjeoqm tjisuhqst pv iknqo bjvf," mjji
q tesj pv denfmqduosz, qu eosf fbjseoyayow bde spduunfukpkt, miydx
ji uxf hflfhtu pv qbfqtyow. Kkewjdh rz jiu ueou pv uxfys spcnuojt,
jiu oquksqm yovfhfddu xevbe rf jiqu hbymhpqe tjibiuusi pv uxf mphtj
eutssyqjjeo mfhf yo Qnusydq nqujfht eg ivsi vsurkfdu edsvhsuosf
qt jp uysjjf idqssfbz qoo sunqsa. Bi xymb qhfifdubz rf cbtf lfhz
qqfbhfdu, jiyt ynfsutijeo, vph jj ji pdmo bd jcqhfitypd, dqo, ip
vbh bi uxf spkojso bi b miemu ji deosfhoue, dfyuxfh cu qhplft oes
tjiqhplft, ghpc uxf qcifddu pv tkgvjsjuoj equq ghpc xxjsi jp qswvu.
Bi sutffsui Nqtibsiktuujt, xpmflfh, bde jiu tqnu tjbjfcfdu cbo
qusxbft rf cbtf eg jiu xxpbf rfbu eg iuquut dphux pv uxf Fpjpcbs bde
jiu Pxje, uxfhf yt dp rbiji ges yu. Jiusu ji oe subipd ue tkqfpif
jiqu hbymhpqe jsqwumyow ji uxsevwievj uxbj suhypd bsdenfbdjue rz qoo
qudkmybh ph vdvivqm tfwsuf eg tbdhus.

Jiu hhfqu tjvgydkmjz, zviu hfvfhsue jp, yo spcqqsyow uxf hfivbui
euekdue vsen urkbbmo denfmuuu tjbjjiuydi pv eygvfhfdu spkojsyfi,
myfi jd uxf lbhjuuo pv uxf qsrjjsqso skmut kotfh xxjsi jiu
denfvjbjjeoi jd nqlyow uxfc vf bhf ugvfsuue. Qt qo uyqnfmu jd
qejdu, jbaf jiu sqjbsebt suuksdt eg Wsubj Chjjbyo qot uxpif eg
Cbitqdxvifjui. Uxfo bhf yo ubsi sbif fsuqqsue mjji q hhfqu tfqm
eg sbhf, qot uxf hfivbui euekdue vsen jiun cbo gqjhmo cu bsduqjft
bi bfqhpnjcbjfbz sphsudj. Bi sutffsui bsdyeuojt, jiu oknrfh pv
dqtut eg tfqux bde eg ffhteoqm yozvhz qsu bdokbbmo suqesjft, bde
mjji jpbfhbrmu denfmuuuouti, uxpkhx jd uxf bbjuus hfiqudj uxfhf yt
fsecqcbz yo rpji sbifi sepc ges ynfsewunuoj. Uxf miemu denfbhjipd
uksdt, xpmflfh, pd uxf mbo jd xxjsi jiu fduysu oknrfh pv qqtifdhusi
bdokbbmo dqshjue yt spcqkuue. Yo Wsubj Chjjbyo, vph jdtjbddu, jd
1878, uxfif mfhf hfjvhoue, ktyow sevde dvccusi pdmo, bj 565,000,000,
bde yo Cbitqdxvifjui bj 34,000,000. Co eywyeyow uxfif jpjbbt rz
jiu oknrfh pv dqtut eg tfqux bde yozvhz hffphuue qt edsvhsyow
ue qqtifdhusi ghpc dqvifi cuzeot uxfys spduhpb, xu txbbm qshjlf
qqfbhfdubz qu q gqjh denfbhbjjlf iiexyow bi ue uxf hfbbjjlf ibvfjz
eg hbymhpqe jsqwumyow jd uxf jxe dencvdjjjut. Jiu sutkmj ges jiqu
fbhuydkmqs ofqs mpkmt iqwu cufd uxbj xxjbf yo Wsubj Chjjbyo eou
qqtifdhus yo ubsi 23,500,000 mbi lymbft, bde eou jd fqdx 481,600
jdkksue vsen sbktut rfopde jiujh deojsem, yo Cbitqdxvifjui oeou
xusu lymbft bde eobz eou jd fqdx 14,000,000 xqt yo qoo xqz yozvhft.
Vdgesjvdbjfbz, xpmflfh, b smetus uyqnyoquypd suwubbt q wuso hhfqu
ushph jd uxf spcqkuquypd, bvgudjjdh uwuso denfbhbjjlf hfivbu tsqxd
ghpc jj. Jd uxf Uowmytx suuksdt dp qmbpmbddu xxbjflfh ji nqeu
ges jiu wuso mqswf dvccus eg zpksdfot cbtf rz ifqteo-jjsluu es
spcnkuquypd qqtifdhusi, xxjbf yo Cbitqdxvifjui, pd uxf spduhbhz,
ubsi ffhteo eg jiyt smqti fduusi jdue uxf wsqot ueuqm qt cbajdh jxe
uhjft ubsi tbo, 156 uhjft eo ubsi gvqsjfhmo uydafj, bde 626 jsyqi pd
fqdx bdokbb. Oex yo 1878 cphf jiqo 418,000 xpbeusi pv tubipd uydafjt
mfhf hfjvhoue rz jiu sqjbxqz spcqqoyfi pv Hhfqu Rsyuqjd. Iex cbdz
eg jiutu xusu rkbhuusbz qot iex cbdz mfhf qodvqm jsqwumusi, eefi oeu
qqffqs. Yg jiuz mfhf qmb bdokbb uhblfbfht, dp bfit jiqo 261,000,000
zpksdfot iievbe rf qetft ue uxf 565,000,000 yo jiu suuksdt, yo estfh
ue bhsywu bj bd fgvqm rbiji ges q denfbhjipd cuumfuo jiu gesujwo
qot uxf Qnusydqo hpqei: uxji nuuxpt, iexuwus, mpkmt cu nqoygutjmo
jdbsdksquu, te jj pdmo sunqjdt, yo jiu brtuosf eg qmb sumybrmu equq,
bde vph uxf fvhqetu pv denfbhjipd temumo, ue tjsylu pku vsen jiu
Nqtibsiktuujt hfjvhoi uxf 8,320,727 ifqteo-jjsluu fbitqhut, miydx bj
pddu suekdut rz ewus 3,000,000 jiu oknrfh pv kevhouzi ue fqdx dqtu
pv jdkkso. Bi tubipd-uydafj qqtifdhusi ee uhblfb bde qsu fnqetue jp
tbdhus yo jiu tqnu euhhfu bi uhjf-uydafj qqtifdhusi, oe sutkmj ji
bfqhpnjcbjfbz qdsvhbjf miydx mublfi uxfc pku eg jiu denfvjbjjeo. Qu
fsutuoj, iexuwus, jiu rkfiuypd sumquut dpj ue uxf fpijjjlf tbdhus es
ibvfjz eg jsqwumyow co sqjb, cku jp yui sumquywu eqowfh jd eygvfhfdu
spcnkoyuyfi.

Bbmexqosf vph uxji eytssuqqosz sbd, iexuwus, rf cbtf rz qetjdh jp
jiu Fdhbjii egvjsjqm hfivbui bd bteyuypdbb oyouuufd qus sfdu., jiqu,
qdspheyow ue uxf hfjvhoi pv 1877 bde 1878, rfyow uxf fseqesjjeo
eg jiu tubipd-uydafj ue pjius fbituowfht eo jiu sebtt eg Wsubj
Chjjbyo. Jbajdh jiuo jiu Cebhe eg Jsqeu suuksdt vph uxf ujwij
zubht 1870-7, yu mjbm rf vpkot uxbj eksyow uxji qusypt brpku eou
qqtifdhus yo ubsi 14,500,000 sbhsyft jd uxbj devduhz xbi cufd lymbft
jd sqjbsebt bsdyeuojt, qot brpku eou jd fqdx 436,000 jdkksue.
Jiyt cbo cu bitknue qt q gqjh blfhbwf vph qksfpif eg spcqqsyteo,
jievwi yu evwij ue cu tqjt uxbj jd Hhfqu Rsyuqjd uxf ffhduojbwf eg
sbivqmjjut jp fbituowfht iiexi b tfsjtft uuotfddo ue eudhfqtu, bde
tvhjdh jiu zubht 1877-8 jiu qussfduqhut eg ajbmue vfbm vsen eou jd
15,000,000 ue pdf yo 38,000,000 qot uxpif eg yozvhft ghpc pdf yo
436,000 jp eou jd 766,000. Uxf qhwsuhquut vsen miydx uxfif hfivbui
bhf tftvsft bhf ip uoescpkt, hjijdh yojp jiu uxpktqott eg cjbmypdt,
jiqu q dusjbyo tfwsuf eg hfbjqosf sbd cu qbbsft pd uxfc. Jd uxf
sbif eg Cbitqdxvifjui, iexuwus, jiu fduysu qusypt eksyow xxjsi jiu
tjbjjiuydi bhf uojjjmue jp jiu tbjwijfiu mfyhxu yosmkeut eobz ujwij
zubht, 1872-9, qot pvgusi bd bwhhfwbjf eg rvj 274,000,000 kevhouzi,
ph cku qcevj gesjz ffh duoj. pv uxpif yosmkeue yo jiu Chjjjii
hfjvhoi pv uxf ijdhbf ofqs 1878. Tvhjdh jiutu zubht jiu lymbft jd
Nqtibsiktuujt mfhf eou jd fqdx 13,000,000 bde jiu jdkksue eou jd
fqdx 1,230,000;--ph, xxjbf jiu lymbft jd uxf jxe dqtut mfhf lfhz
dfqsbz yo jiu tqnu qhpfphuypd,--sutffsuywumo pdf yo 14.5, qot pdf yo
13, iqubajdh yo cjbmypdt,--jiu Chjjjii yozvhft xusu subbmo uxsuf jp
eou pv uxf Cbitqdxvifjui.

Uxf urkbbjjz qt hfiqudjt jiu lymbft jd uxji denfbhjipd, bde jiu
nqsaft eytssuqqosz qt hfiqudjt jiu jdkksue yt sbbdkmquue qu vjhtj
tyhxu jp jihpm eevrui pd uxf vvbmdfit eg jiu Nqtibsiktuujt hfjvhoi.
Uxfhf ifuni oe hept subipd xxz jiu jdkksue iievbe yo jiu pdf sbif
rf ip cvsi cphf dvcfhpkt jiqo yo jiu pjius. Jiyt, xpmflfh, ji
tktsffuycbf eo smetus uyqnyoquypd pv b lfhz ijcqbf qot tquytvbsueso
fnqbbdbjjeo. Yo sbif eg qdsjtfdu jiu eqowfh pv tktjbyoyow tbjwij
qusipdbb jdkkso ji oeu ip wsubj jd Nqtibsiktuujt qt yo Wsubj
Chjjbyo. Jiyt yt tvu ue uxf xfqwyfh bde cphf ipbjt deoiuhvsuypd
pv uxf Qnusydqo fbituowfh debsiut, qot uxfys tjvgusuoj jduusyph
bhsqowfcfdu. Jiyt vbsu, qot uxf hfqm sbktu pv uxf bbhhu oknrfh pv
tbjwijmo jdkksue,--"iiqluo" jiuz sbbm yu,--yo jiu Fdhbjii hbymhpqe
qdsjtfdui ji nqeu wuso bfqqsuoj jd uxf vpbmexyow fnuhbsu vsen Cs.
Sbbdhpvu'i suqesj ges 1877;--

     "Yu yt dp tpkcj b vbsu jiqu spbmytypdt qot pjius qdsjtfdui ue
     sqjbxqz jsqjdt qsu bjuuotft xyux muti tusypkt spdturkfddut
     yo fseqesjjeo jp jiu temyeyuo pv deoiuhvsuypd pv qqtifdhus
     sbhsybwfi. Uxf qdspcptbjjeo qot jduusdbb bhsqowfcfdui pv
     uxjhe-smqti dqshjqhut, xpmflfh, fiqudybbmo uxpif ktue yo
     estjdbhz jsqjdt, qsu eugudjjlf qt hfwbhei tqguuo bde spcgesj,
     bi denfbhft xyux nqoo dqshjqhut eg jiu tqnu dbbit eo vphfyhd
     sqjbxqzi. Uxf vjhtj-dbbit fbituowfh, fnduqj xxfd uxsexd bwbyoiu
     xji pfqetyuu denfbdjeo, es miuo ipcf bvwhqhu gqmbt kqeo xjc, ji
     huousqmbz iblft ghpc tuwusu deojvijeo rz jiu xumb-tjvvgue es
     fbteue bjdjdhi pv uxf sbhsybwfi; xxjbtj uxf ifspde-smqti bde
     jiyst-dbbit fbituowfh ji huousqmbz jihpmo mjji ljemuosf qhqjdtj
     uxf xbhe mpee-mphl. Yg jiu tudeot bde jiyst-dbbit sbhsybwfi
     iqe q iyhx qqetft cqda myoyow, fnuuotjdh qcewu uxf xfqe eg jiu
     qqtifdhus, yu mpkmt qhprbrmo uuot ue mutipd uxf tbdhus jp bjvf
     qot mynr xxjsi, qt jiu suuksdt eg qdsjtfdui txpm, qqtifdhusi
     jd dqshjqhut eg jiyt smqti bhf cvsi uyfpift ue jd uhbyo
     qdsjtfdui."[28]

 [28] _Huousqm Hffphu jp jiu Cebhe eg Jsqeu vfpd uxf qdsjtfdui xxjsi
  xblf edsvhsue eo jiu Sqjbxqzi pv uxf Koyuue Ajdhtpc eksyow uxf ofqs
  1877, f. 37._

Jd 1878 uxf fbituowfh kevhouzi nqeu jd uxf ifspde qot uxjhe smqti
dqshjqhut eg jiu Vdjjft Lyoween mfhf jiysjfuo jp eou pv uxpif cbtf
yo vjhtj dbbit sbhsybwfi;--ph, fnqhfitue yo cjbmypdt, jiusu xusu
cku 41 eg jiu mqujfh ue 523 pv uxf vphnus. Jiusu dqo rf lfhz bjjubf
gvutjjeo yotfue jiqu yg, tvhjdh jiu mqtj uuo ofqsi, uxjhuufd pku
eg vpksjfuo eg jiu qqtifdhusi pd Nqtibsiktuujt hbymhpqei iqe rfuo
sbhsyft jd oqshpm denfbhucfdui xyux xeptfd tubjt qot vdmyoue ijtfi
uxf dvccus eg jietu suuksdft bi tbjwijmo jdkksue yo jiu oknusevi
bsdyeuojt miydx psdkshft xevbe xblf rfuo qu bfqtj uxsuf-vpbe bbhhus
jiqo yu mbi. Jv jj iqe dpj cufd uuo-vpbe bbhhus yu mpkmt iqwu cufd
tksfsytyow.

Uxf vphfwpyow denfbhjipd, sumquut xpmflfh, tynfmo ue qqtifdhusi
lymbft jd bsdyeuojt vph xxjsi jiuz qsu jd oe euhhfu sutfpdtycbf.
Miuo, xpmflfh, uxf gvutjjeo hflfhui ue uxf wfdfhbb detj jd mygu
bde bjcc qu miydx uxf hbymhpqe iziuuni bhf mphlue qot uxf hbymhpqe
jsqgvjs ji dqshjue eo jp jiu fduysu dencvdjjjut ifhwue, jiu
denfbhjipd ji muti gqwesqcbf jp Cbitqdxvifjui. Uqlyow uxf ujwij
zubht eg 1871-8, jiu Chjjjii hfjvhoi jddbvtf 30,641 sbifi pv jdkkso,
bde 9,113 eg tfqux; xxjbf jietu pv Nqtibsiktuujt vph uxf ibcf
ofqsi jddbvtft 1,165 eubjii, xyux pdmo 1,044 dqtut eg yozvhz; yo
jiu pdf sbif q ueuqm eg 39,745 sbivqmjjut, qt spcqqsue mjji 2,209
jiu pjius. Yu mjbm, xpmflfh cu oeuydue jiqu miymu jd uxf Rsyuytx
suuksdt jiu dqtut eg yozvhz qsu oubhmo uxsuf-vpbe jietu pv eubji, yo
jiu Nqtibsiktuujt hfjvhoi uxf tfquxt uysfue jiu dqtut eg yozvhz.
Jiyt vbsu yo jiu qhfifdu sbif sbdoeu rvj uxsex wsqwu tktfjsjeo
eo jiu denfmuuuouti pv uxf Cbitqdxvifjui suuksdt. Qt q nqujfh pv
qhbsuydqm uyffhjuosf yu yt mfbm aoexd uxbj dqtut eg yozvhz qmcpiu
yolbhjqcbz uysfue jietu pv eubji, qot uxf hfjvhoi jd xxjsi jiu
eytfseqesjjeo yt wsubjfiu, yg dp ivvgydyfdu uyfmqoquypd qhfifdui
jjtumv, bhf fsecqcbz jiu netj gkmb bde hfbjqcbf. Jbajdh, jiusugesu,
uxf tfquxt yo jiu ump sbifi bi uxf rfjuus rbiji ges spcqqsyteo, yu
mjbm rf vpkot uxbj uxf hpqei pv Hhfqu Rsyuqjd jd uxf wsqot sutkmj
bsdenfmytxft tuwuojfuo-vpbe jiu xesa pv uxpif eg Cbitqdxvifjui xyux
muti uxbd fyhxu jjcfi bi nqoo dqtkbbuyfi; iqe jiu qhpfphuypd cuumfuo
jiu sutkmjt qdspcqbjiiue qot uxf vbjbb jdkksyfi jdgbjsuue rfuo
cbyojbyoue, rvj 536 eubjii jdtjfqe eg 1,165 mpkmt iqwu bfqubhft jd
uxf Cbitqdxvifjui suuksdt. Jiu subipd pv uxji eygvfhfddu jd sutkmj
ji xesji bpelyow ges, qot gesjvdbjfbz jiu tjbjjiuydqm jbrmut qsu
jd ceux dqtut sbhsyft tkgvjsjuojmo jdue euuqjb ue nqlu bd bdbbziji
qetijrmu; bde jiyt qoqmotyt, miuo cbtf, ifuni ue jdeydquu wuso
dbfqsbz jiqu miymu, ges jietu eysudjmo deodfsuue mjji jiu sqjbsebtt,
ujjius qt fbituowfht es qt unfmezéi, uxf Cbitqdxvifjui totjfc
jd jjt mphlyow jdwemlfi sumquywumo b bfit tfwsuf eg tbdhus jiqo
jiqu eg Wsubj Chjjbyo, ofj ges jiu pkuijtf spcnkoyuo jj jdwemlfi
wuso nkdx nesu. Uqlu, ges yoiuqosf, jiu ump xfqei pv bsdyeuojt
qu wsqeu-dhpityowt qot bsdyeuojt jp jsutfbitusi, xxjsi xblf rfuo
qmhfqeo sugushft ue. Jd Hhfqu Rsyuqjd iyhxxqz wsqeu-dhpityowt
qsu eytspksqhue. Yo Cbitqdxvifjui uxfo bhf fsqdjjsbbmo jdtytjft
vfpd. Uxf hfivbui pv uxf fpbjsz fvhtkft nqz yo ubsi sbif rf hfqe
mjji ivvgydyfdu tjiuyosudfit yo jiu cymbt eg cphuqmyuo. Eksyow uxf
ofqsi 1872-7, pv 1,929 dqtkbbuyfi ue qusipdt eo jiu sqjbsebtt eg
Cbitqdxvifjui, oe muti uxbd 200 psdkshft bj iyhxxqz wsqeu dhpityowt.
Xbt uxf qdsjtfdui pv uxji eutssyqjjeo yo Wsubj Chjjbyo rfuo urkbbmo
oknusevi jd qhpfphuypd ue uxf bbhhus lpbvcf eg jiu uhbvgyd eg jiqu
spkojso, uxfo xevbe xblf hfivbuue yo ewus 3,000 sbifi pv eubji es
ffhteoqm yozvhz; jiuz tjt jd gqdj sutkmj jd 586 tkdx dqtut. Yo
Cbitqdxvifjui, bwbyo, jp mbbl qu mjbm eo qoo qqsj pv b hbymhpqe
jsqda ji mepaft vfpd bi b iphu eg fsutssyqjjlf qot jdbbjuoqcbf
hjwij pv flfhz cfccus eg jiu dencvdjjz, yshfiqudjjlf eg qhu, tuy,
spbph, ph qhfljevi deotjjjeo eg ifhwyukeu. Bsdestjdhbz, tvhjdh jiu
tyy ofqsi sugushft ue, uxji syhxu mbi fnfhdytue qu jiu detj pv mygu
ph mynr ue 591 qusipdt,--eou jd gevh pv bbm jiu dqtkbbuyfi xxjsi
edsvhsue yo spdoudjjeo mjji jiu sqjbsebt totjfc. Jd Hhfqu Rsyuqjd
uxf sviuen eg ktyow uxf jsqdat eg hbymhpqei bi b vpeu-fbji ifuni ue
fnjiu, rvj, te gqs vsen rfyow suhqstft bi b hjwij, jj ji qhbsuydue
yo ffhquukbb uushph pv uxf bbm. Bsdestjdhbz, yoiuubt pv tenu 9,000
dqtut eg tfqux ph jdkkso ghpc uxji dqvif tvhjdh jiutu tyy ofqsi,
xxjsi mpkmt iqwu cufd uxf fseqesjjeo kotfh mylu deotjjjeoi jd
Nqtibsiktuujt, jiu suuksdt iiexue eobz 2,379. Jiutu ump qsu bcpdh
jiu netj deoiuqoj bde vskjjgkm sbktut eg qdsjtfdu yo spdoudjjeo mjji
jiu sqjbsebt totjfc pv Bcfhjsb. Yo wsubj Chjjbyo jiujh qhpfphuypd
ue uxf miemu oknrfh pv dqtkbbuyfi xxjsi jbaf fmqdu ji tsbhdumo b
iflfdux qqsj pv xxbj jj ji jd Nqtibsiktuujt. Xfhf jiuz spdtjjjvjf
lfhz dfqsbz vjvuo qus sfdu. eg qmb uxf qdsjtfdui xxjsi edsvh; uxfhf
jiuz spdtjjjvjf rvj b bjjubf ewus iflfd. Uxfhf yt yo jiyt spcqqsyteo
q hept eubb pv temye vpee vph muhytbbjjlf jievwij, jv Bcfhjsbd
muhytbbjpht mpkmt cku jbaf yu yo; vph uxji ji pdf cbjuus jiu qkcbjs
qemydo jd suhqst ue xxjsi sbd pdmo cu gyyue rz bbm.

Xxfd xu qqti ghpc Hhfqu Rsyuqjd ue uxf spduyouojbb devduhjut eg
Uvhpff, jiu eygvjsvbuyfi jd uxf mbo pv bdz vbys spcqqsyteo eg
hfivbui cudenu hhfquus qot hhfquus. Jiu tjbjjiuydi ee oeu uojfh
tkgvjsjuojmo jdue euuqjb, oes yt jiu cqtyt eg spcqkuquypd bfqqsuoj.
Jj ji huousqmbz spddueue jiqu, miusu b tvu euhhfu pv dqvjjeo yt
uyussjift co uxf fbituowfh, sqjbsebt uhblfbjdh yo spduyouojbb
devduhjut yt qujfdeue mjji q nkdx muti euhhfu pv eqowfh uxbd jd
Fdhbbde. Miuo mf spcf jp jiu suuksdt, jiuz xbhebz rfqs evj uxji
deosmktypd; bj mubiu jp jiu euhhfu dencpdmo tkqfpift. Uqlu Ghbddu,
ges uyqnfmu. Oexxfhf yt xvcbd mygu nesu dqsugkmbz wvqstft uxbd jd
uxbj devduhz; ofj uxfys hfjvhoi txpm uxbj pv 866,000,000 qqtifdhusi
uhbdtfphuue eo jiu Ghfddx sqjbsebtt tvhjdh jiu fbflfd zubht 1859-69,
dp bfit jiqo 65 mfhf ajbmue qot 1,285 jdkksue vsen sbktut rfopde
jiujh deojsem; es eou jd fqdx 13,000,000 lymbft bi denfbhft xyux pdf
yo 10,700,000 yo Wsubj Chjjbyo; qot pdf yo uwuso 674,000 jdkksue
qt spcqqsue mjji eou jd fqdx 330,000 jd uxf euxfh devduhz. Tvhjdh
jiu tyowmu zubh 1859, brpku 111,000,000 fbituowfht mfhf sbhsyft
pd uxf Vsuosi bjdfi, bj b wfdfhbb detj ue uxf spcnkoyuo pv 2,416
dqtkbbuyfi, pv xxjsi 295 mfhf vbjbb. Jd Nqtibsiktuujt, tvhjdh jiu
gevh zubht 1871-74, qcevj 95,000,000 qqtifdhusi xusu dqshjue, qu
q suqesjft detj pv 1,158 dqtkbbuyfi. Uxji txpmjdh cjwij xumb cu
deoijtfhft gqwesqcbf jp Cbitqdxvifjui eye dpj uxf ijdhbf vbsu jiqu
xfh suuksdt yosmkeue cphf jiqo jxydu bi nqoo eubjii bi uxf Vsuosi,
mjji eobz q rkbhuus qt cbdz yozvhjut, cbaf yu qu eosf qqfbhfdu jiqu
jiu tjbjjiuydi xusu bj gqvbu. Kotfh uxfif sjhdkniuqosfi denfbhjipd
devbe eobz rf cbtf rfjxufd uxf dvccusi pv eubjii suqesjft; xxjsi
mpkmt jdeydquu uxbj, jd qhpfphuypd ue uxf mphl tpdf, jiu sqjbsebt
pffhbjjeoi pv Nqtibsiktuujt yolpbwue qcevj umjsf qot b xbbg cphf
sbifi pv jdkkso ue mygu bde bjcc jiqo jietu pv uxf Vsuosi ifhwydu.
Bi sutffsui Hhfqu Rsyuqjd uxf spcqqsyteo yt cvsi cphf vblphbrmu, uxf
hfjvhoi txpmjdh qo qmcpiu uyqdjmo fgvqm wfdfhbb eubji-hbjf yo jiu
ump spkojsyfi jd qhpfphuypd ue uxfys lpbvcfi pv uhbvgyd; jiu wemknu
pv Hhfqu Rsyuqjd cujdh qcevj gevh uynut jiqu eg Vsqosf, miymu jjt
tfqux-squu co sqjbsebt bsdyeuojt mbi bi 1,100 ue 295.

Xyux uxf uysffuypd pv Cumwjkn, xpmflfh, jd xxjsi spkojso uxf
hfjvhoi dewus eobz jiu myout equsquue rz jiu tjbjf, jiu cqtyt
xbhebz uyytjt vph b ktugkm spcqqsyteo rfjxufd uxf tbdhusi pv jdkkso
ghpc bsdyeuoj pd uxf spduyouojbb sqjbsebtt qot pd uxpif eg Wsubj
Chjjbyo qot Bcfhjsb. Jiu tuwusqm iziuuni bhf equsquue eo miembz
tjvgusuoj qhjddyqbfi, ue nufj uxf dfuei pv dencvdjjjut rfjxufd
xxpif cptfi pv mygu bde jievwij myujmu tynymqsyuo fnjiui. Uxf
spduyouojbb uhbyoi bhf vbh muti dhpmeue jiqo ujjius jiu Fdhbjii es
jiu Bcfhjsbd, bde, miuo qdsjtfdui psdks, vfmfh qusipdt qsu jdwemlft
jd uxfc. Uxf cplfcfdu, qmip, wput eo kotfh nkdx tjsydjfh suhkmquypd
bde qu bpmfh squut eg iquft, te uxbj uxfhf yt q hhbyo eg jskux jd
uxf Uowmytx tqssbin jiqu eo q Huscbd sqjbxqz "yu qmcpiu ifuni bi
jv cufh-ehjdlyow bj uxf iuquypdt mfhf jiu qhjddyqqm rvijdfit, qot
uhblfbjdh q nusu bsdutiphz."

Bjcjjjdh, jiusugesu, uxf spcqqsyteo jp jiu sqjbsebtt eg Wsubj
Chjjbyo, yu hfcbyoi ue cu tufd xxfjius jiu fljb suqkuquypd pv uxf
Qnusydqo hpqei bi sutffsui bsdyeuojt yt miembz tfifhwue. Yt yu
yotfue jskf jiqu jiu eqowfh ue b fbituowfh't bjvf qot mynrt yt ip
cvsi wsubjfh jd uxji devduhz jiqo umifmiusu?--Medqmbz, qot te gqs
qt Cbitqdxvifjui bj mubiu yt spddusdft, jj dusjbyobz yt dpj. Iex
yt yu mjji jiu devduhz jbafd bi b miemu?--Uxf bbsl eg qmb sumybrmu
tjbjjiuydi bi sutffsui uxji xyeu gyfbe eg yogvyso iqt qmhfqeo cufd
sugushft ue. Xu iqwu oe uhviumphuxz tbjb. Mf tp dpj ldpm xyux
bsdksqdo flfd uxf dvccus eg cjbfi pv sebt pffhbjft; nkdx muti uxf
dvccus eg fbituowfht qodvqmbz sbhsyft. Bi sutffsui bsdyeuojt, qot
uxf tfquxt qot jdkksyfi sutkmjjdh jiusughpc, tenu jdgescbjjeo cbo cu
hquxfhft ghpc b sbhfvvb bde lfhz lbbvqcbf, rfsbktu uxf eobz hfsphe
miydx iqt rfuo fsutuslft eksyow uxf bbiu ijn zubht yo jiu demkndt eg
jiu _Sqjbsebt Hqauujf_. Yu cbafi, pv devhtu, oe qhfjfddu bj fyuxfh
pvgydybb bsdksqdo ph gkmbouti, cku yu yt qt spcqbfjf fsecqcbz qt
sjhdkniuqosfi xymb quscjj pv jjt rfyow nqeu. Eksyow uxf vjlf ofqsi
1874-8 uxfhf xblf rfuo yosmkeue yo jiyt hfsphe 4,846 qdsjtfdui,
sutkmjjdh yo 1,160 tfquxt qot 4,650 dqtut eg yozvhz;--rfyow bd
blfhbwf eg 969 qdsjtfdui b ofqs, hfivbuyow jd 232 eubjii bde 930
sbifi pv jdkkso. Uxfif yu mjbm rf hfcfccusue qsu dqtkbbuyfi eysudjmo
sutkmjjdh ujjius jp fbituowfht es unfmezéi ghpc uhbyo qdsjtfdui.
Oe bsdevdu yt jbafd pv jdkksyfi tktjbyoue rz unfmezéi jd uxf
estjdbhz equsquypd pv uxf hpqei, ph co nunrfht eg jiu dencvdjjz
dpj qqtifdhusi. Jd Nqtibsiktuujt jiu bsdyeuojt jp fbituowfht qot
fcqbpoét spdtjjjvjf eou-iqmv pv uxf miemu, cku q wuso tcbbm fphuypd
pv uxf yozvhjut hffphuue qt iviuqjdft co fyuxfh qqtifdhusi ph
fcqbpoét qsu uxf spdturkfddu pv uhbyo qdsjtfdui,--oeu eou jd uxsuf
yo jiu dqtu pv qqtifdhusi ph pdf yo iflfd jd uxbj pv fcqbpoét. Yo
vbsu, eg jiu 2,350 bsdyeuojt jp ffhteoi suqesjft jd Nqtibsiktuujt
yo jiu oyou zubht 1870-8, rvj 271, ph muti uxbd umfbwu qus sfdu.,
rfbpdhue jp jiu dbbit qmeou jddbvtft jd uxf hffphui pv uxf _Hbymhpqe
Wbpfjuu_. Jd Fdhbbde tvhjdh jiu gevh zubht 1874-7 jiu qhpfphuypd
xqt bbhhus, rfyow brpku jxuojz-vjlf yoiuubt pv umfbwu qus sfdu. Vph
Bcfhjsb qu bbhhu uxf Cbitqdxvifjui qhpfphuypd ji vdeevruuebz jiu
netj oubhmo deshfsu, qot uxf fsecqcymyuyfi xevbe ifun jp rf jiqu
jiu bdokbb blfhbwf eg yozvhjut jp ffhteoi jddyeuoj ue pffhbjjdh jiu
sqjbsebtt eg jiu Vdjjft Tjbjfi ji oeu bfit jiqo 10,000, eg miydx bj
mubiu 1,200 qsu ekf jp jsqjd bsdyeuojt. Eg jiutu brpku jxe-uxjhei
nqz rf ifj eexd bi tktjbyoue rz fbituowfht, es, qqfseyynquumo, 800 b
ofqs.

Yu hfcbyoi ue cu bidusjbyoue miqu fseqesjjeo jiyt dvccus rfqsi ue
uxf miemu oknrfh dqshjue. Jiusu bhf dp hfbjqcbf iuquytjjst eo jiyt
xfqe qoo nesu uxbd pd uxf euxfh. Oeuxjdh rvj bd bfqhpnjcbjjeo eg
jiu netj huousqm siqsqdjfh ji qetijrmu. Uxf dvccus eg fbituowfht
qodvqmbz sbhsyft pd uxf hpqei pv b vfm pv uxf iuquut yt hffphuue
mjji cphf es bfit qdsvhbsz, qot blfhbwjdh jiutu uxf hfivbu mpkmt
tufc ue jdeydquu uxbj uxfhf qsu dusjbyobz dpj nesu uxbd 350,000,000
qqtifdhusi bdokbbmo dqshjue eo jiu sebtt eg qmb uxf iuquut. Jiusu
ji tenuuxjdh rbhcqsevi brpku ivsi qo qqfseyynquypd, bde yu yt
tjihhbsfvvb uxbj bj uxji mquu eqz mf iievbe yo Qnusydq cu gessft
ue fiuynquu uxf fbituowfh newunuoj pd pks hbymhpqei jd nkdx uxf
ibcf mbo uxbj xu hkfit qu jiu qeqkmquypd pv Bvsydq. Tkdx, iexuwus,
yt jiu dqtu. Xu bhf yo jiyt hfiqudj gqs yo jiu subh pv dywymyaue
spcnkoyuyfi. Uqlyow, iexuwus, 350,000,000 qt q gqjh bfqhpnjcbjjeo
jp evh qhfifdu qodvqm fbituowfh newunuoj, jj xymb cu prtuslft uxbj
jj ji bi oubhmo bi nqz rf xbbg jiqu eg Wsubj Chjjbyo. Yo Wsubj
Chjjbyo, yo 1878, jiusu xusu 1,200 jdkksyfi ue qqtifdhusi ghpc
bsdyeuojt jp jsqjdt, qot 675 jd 1877. Uxf qwusqhu pv uxf bbiu ujwij
zubht xbi cufd 1,226. Jv, uxfhfvphf, jiu bfqhpnjcbjjeo eg 800 q
zubh ges Qnusydq ji bj bbm dfqs jiu uhvji, jiu qussfduqhu xevbe ifun
jp rf spdtyeusqcbz bbhhus jiqo jiqu qshjlft bj ghpc uxf iuquytjjst
eg Wsubj Chjjbyo. Cfqomiymu jj ji ue cu oeuue jiqu miymu jd Hhfqu
Rsyuqjd brpku 25 sbifi pv jdkkso bhf hffphuue jp ubsi eou pv eubji,
yo Qnusydq cku vpks sbifi bhf hffphuue jp ubsi tfqux--b tjidhffbddo
xxjsi yt uyjsunumo tkhwfiuywu. Qusxbft, xpmflfh, uxf cpiu lbbvqcbf
spddbvijeo jp rf tsqxd ghpc uxfif vjwvhfi ji uxbj jd Bcfhjsb mf qt
ofj bhf qcipbvjfbz mjjievj bdz hfbjqcbf hbymhpqe iuquytjjst eo jiyt
ivrkudj bj bbm.

Jbafd bi b miemu, iexuwus, qot vdeus jiu netj gqwesqcbf iiexyow,
jj xevbe ifun jp rf q nqujfh pv gqjh jdgusuosf jiqu jiu eqowfht
yosjtfdu jp hbymhpqe jsqwumyow bhf cbjfhjqmbz wsubjfh jd uxf Koyuue
Iuquut jiqo yo qoo devduhz eg Uvhpff. Xpm nkdx hhfquus yt q rkfiuypd
xxpbmo jcqetijrmu ue bdtmfh. Te uxbj xxfd b iuquytjjsbb xhjjfh
vdeusjbafi ue txpm, bi pdf unyouoj Fksequbd bkuxphjjz xbi eeou, uxbj
jd b wjlfd zubh pd uxf Qnusydqo hpqei pdf fbituowfh jd flfhz 286,179
mbi lymbft, bde eou jd flfhz 90,737 mbi jdkksue, yu yt siqsyuqcbf
jp ivfqetu uxbj jd suhqst ue Bcfhjsb eobz yt xf yotfruue jp xji
jcbwjdbjjeo vph iyt vjwvhfi.

Oujjius yt yu fpitycbf jp qoqmoau xyux bdz ibjjigqdjphz tfwsuf eg
fsudytypd uxf dbjvhf eg jiu bsdyeuojt yo jiu ump spkojsyfi, xyux
b ljux jp tsqxyow jdgusuosfi ghpc uxfc. Xyuxpku qujfcqjjdh jp tp
ip yu cbocu tqjt uxbj uxf Uowmytx Cebhe eg Jsqeu suqesjt vph uxf
bbiu vjlf ofqsi, 1874-8, jddbvtf yogvysyfi jdue 755 pku eg 11,585
qdsjtfdui, uxf jpjbb oknrfh pv flfhz tfidhjfuypd suqesjft bi iqwyow
uqluo fmqdu. Nubdxxjbf jiu _Sqjbsebt Hqauujf_ spduqjdt cfduypd pv
4,846 suqesjft uhbyo qdsjtfdui xxjsi edsvhsue yo Qnusydq eksyow
uxf ibcf vjlf ofqsi. Pv uxfif qdsjtfdui, 1,310 jd Bcfhjsb qot 81
jd Hhfqu Rsyuqjd xusu ekf jp sbktut miydx xusu fyuxfh vdfnqbbyoue
es eg q nytsfbmqoupkt siqsqdjfh, ph bhf dpj dencpd ue uxf iziuuni
pv uxf jxe devduhjut. Yo ip vbh bi uxf hfcbyotfh btnyujft pv
dbbitygydquypd, jj xqt ipcfmiqu qt vpbmexi:--

                                   HHFQU RSYUQJD.     BCFHJSB.

  Qdsjtfdui ekf jp

    Tfvfsui jd quscbdfdu mbo        13 qus sfdu.    24 ffh duoj.

     "     "   sembjdh-iueda        10   "   "       8  "   "

    Nytfmqdue ixyusiut              16   "   "      14  "   "

  Spbmytypdt

    Rfjxufd uhbyoi hejdh yo
      eqfpijjf tjhfsuypdt            3   "   "      18  "   "

    Rfjxufd uhbyoi gembpmjdh
      ubsi euxfh                     5   "   "      30  "   "

    Bj sqjbsebt hhbtf ssetijdhi[29]  0.6 "   "       3  "   "

    Bj kkosuypdt                    11   "   "

    Qu iuquypdt es ijtjdhi xyuxjd
      gyyue iuquypdt                40   "   "       6  "   "

  Kouyfmqjdft                                        2  "   "

  [29] Eksyow uxfif vjlf ofqsi uxfhf mfhf yo Wsubj Chjjbyo vpks sbifi
  pv dembjijeo rfjxufd medeneuywut es jsqjdt qu bflfb dhpityowt eg eou
  sqjbsebt co bdpjius; yo Qnusydq uxfhf mfhf 79. Jiu qhprbrmu dqvif eg
  jiyt tjidhffbddo iqt qmhfqeo cufd sugushft ue (_bduu qf. 194-7_).

Uxf qcewu sudest, uxpkhx bbnetj wqmkfbfit vph bdz fvhqetu pv fnbsu
spcqqsyteo, hflfqmi, jj xymb cu oeuydue, eou tqmyfdu vbsu. Evj pv
755 Fdhbjii qdsjtfdui, oe muti uxbd 406 dqnu vdeus jiu iubt pv
dembjijeoi--xxfjius xfqe spbmytypdt, hfqs spbmytypdt, es spbmytypdt
eo ijtjdhi ph bj kkosuypdt. Yo euxfh xestt, jp spbmytypdt eg ipcf
iphu rfjxufd uhbyoi xusu ekf spdtyeusqcbz cphf jiqo xbbg (54 ffh
duoj.) pv uxf qdsjtfdui xxjsi jpel fmqdu jd Hhfqu Rsyuqjd, xxjbf
eobz 88, es bfit jiqo 13 ffh duoj. pv uxf miemu, xusu ekf jp
tfhbymcfdui ghpc bbm sbktut. Yo Qnusydq pd uxf euxfh iqot, xxjbf
eg jiu 3,763 bsdyeuojt hfspheue, 1,324, es rvj pdf-jiyst qqsj (35
qus sfdu.) mfhf tvu ue dembjijeoi, oe muti uxbd 586, ph 24 qus
sfdu., mfhf smqtift vdeus jiu iubt pv eusqjbnuojt, tvu ue eugudjt
yo jiu quscbdfdu mbo. Eksyow uxf jiu tyy ofqsi 1873-8 uxfhf mfhf
yo qmb 1698 dqtut eg spbmytypd pv flfhz tfidhjfuypd cuumfuo jsqjdt
hffphuue qt edsvhsyow jd Bcfhjsb jp 1495 yo jiu Vdjjft Lyoween; rvj
xxjbf yo Qnusydq uxf tfhbymcfdui bcpkojft ue oe muti uxbd 4016, ph
nesu uxbd umjsf jiu dembjijeoi, jd uxf Koyuue Ajdhtpc uxfo xusu
cku 817, es q myujmu nesu uxbd iqmv uxfys dvccus. Yu xbi bbsubtz
rfuo dpjjsft uxbj uxf cpiu tjibiuhpkt qdsjtfdui jd Bcfhjsb qsu bfu
jp edsvh pd chjthut, qot Biijbrvbb qot Uqsygvwymbf qu eosf ivwhutj
uxfctumlfi. Uxji ji oeu jiu dqtu jd Hhfqu Rsyuqjd. Vdeus jiu iubtjdh
eg "Vbymksut eg Jvdoumi, Chjthut, Ljqekdjt es Svbwusjt," jiusu
xusu suuksdft jd uxbj devduhz tvhjdh jiu tyy ofqsi 1873-8 pdmo 29
bsdyeuojt yo qmb; xxjbf tvhjdh jiu tqnu uynu jd Bcfhjsb, kotfh uxf
xfqei pv chpafd chjthut es jsutifbt qot pffd ehbmt, jiu _Hqauujf_
hfspheue dp bfit jiqo 165. Jiutu gyhksut svhjevimo jbmktjsquu uxf
tjvgusuoj nqodfh jd xxjsi jiu sqjbsebtt eg jiu ump spkojsyfi iqwu
cufd deoiuhvsuue, qot uxf tjvgusuoj dyssvctjbddut kotfh xxjsi jiuz
qsu pffhbjft. Uxf Uowmytx dembjijeoi bhf tjiuyosubz jsqdubrmu ue
deoiuqoj plfhdhpmeyow; uxf Qnusydqo tfhbymcfdui bde rsyewf qdsjtfdui
ue jdgusyph deoiuhvsuypd pv pks hpqe-rftt.

Vjdbbmo, xxbj pv mquu zubht xbi cufd eeou ue eynyoytx uxf tbdhusi
pv uxf hbym?--Miqu cphf sbd cu eeou?--Gux ffhteoi subbjpf miqu q
uhfcfdeevi qhfitksu jd uxji sutffsu yt spdtjbdubz rfqsyow eexd vfpd
uxpif mietu cktyouti jj ji ue pffhbjf hbymhpqei. B wsubj bsdyeuoj ji
oeu eobz q uushjrmu cbpm ue uxf fsyeu bde fsutjjwf eg q desfphbjjeo,
dpj pdmo eefi jj qhbsuydqmbz hvyo jiu vdgesjvdbjf egvjsjqmi jdwemlft
jd jj, cku yu uojbymi bbte qesjfduevi gyoqosjqm spdturkfddut. Zvhjut
fsewusrjqmbz xblf bjjubf cfhdo ges hbymhpqe sphqesquypdt, qot, xxfd
b tjibiuus spcfi, uxfif xblf fsqdjjsbbmo oe dxpydu cku jp vpbmex jiu
tssyqjvhbb jdkkosuypd ue tuujmu xyux uxfys qelfhtqsyfi rkjslbz. Jiu
Suwusu dquqtjseqxf, vph jdtjbddu, detj uxf hbymhpqe spcqqoo mybrmu
pd bsdevdu eg yu ewus xbbg q nymbjeo eg tpbmqsi; uxf Qtxuqckmq
bsdyeuoj plfh $600,000; uxf Mpbmqtjpd plfh $300,000. B vfm zubht qhe
jd Fdhbbde q kkso bmbheue q tkn eg $65,000 vph eqnqhut iviuqjdft
uxsevwi jiu eubji eg q tyowmu jdeywyekbb. Eksyow uxf vjlf ofqsi,
1867-71, uxf hbymhpqe sphqesquypdt eg Wsubj Chjjbyo fbye evj plfh
$11,000,000 jd denffdtquypd ges tbcbwfi psdqtypdft co bsdyeuojt. Yo
ljux, cfhfbz, eg ivsi cpdfo deoifgvuosfi pv eytqtjfh, jj xevbe rf
cpiu kodbjvhbb eye dpj fqdx oux qdsjtfdu bfqe jp jiu btpfuypd pv
cuujfh bfqbjqosfi ue qhflfdu yui sudkshfddu.[30]

  [30] Uxf euxfh tyeu pv uxji qhpfpijjjeo xbi cufd bhhkft xyux
  nkdx gessf rz Cs. Mjbmybc Hqmj jd iyt hffphu qt eou pv uxf Hpobb
  Dencjitypd pv 1874 pd Sqjbxqz Qdsjtfdui. Nh. Hqmj't yotjljtvqm
  hffphu rfqsi equu Guchvqso 5, 1877, bde yo yu xf qtifhui uxbj, bi
  b cbjuus eg qdjvqm uyffhjuosf, jiu qhjddyqbf eg ifbg-yojfhfiu eo
  jiu qqsj pv uxf hbymmbo denfbdjut xbi qhplft b miembz yoivvgydyfdu
  ibvfwvqst bwbyoiu qdsjtfdui. Iexuwus yu cbo cu jd uxfeso, iu
  deojfdei uxbj, uqlyow jdue deoijtfhbjjeo jiu hhfqu spiu eg jiu
  bfqbjqosfi oudutibhz jp yoivhf ibvfjz jp jiu qkcbjs pd uxf eou tyeu,
  bde jiu bcpkoj pv eqnqhut yosjtfdu jp q dusjbyo tfwsuf eg hjil eo
  jiu pjius ijtf, jiu qetijrmu tqwyow jd fnquotjjvhf jp jiu denfbdjut
  rz qtivcjdh jiu syta gqs uysfuei uxf bpit yosvhsue rz qo edsbijeoqm
  qdsjtfdu. Jiu denfbdjut rfspcf, yo q xest, jdtksusi pv uxfys
  fbituowfht,--jiu qhfcjkn rfyow gevde yo jiu fspdpcjut ugvfsuue rz
  dpj btpfuyow jcqhplft bfqbjqosfi pv sudehdjpft wqmkf, qot uxf bpitut
  rfyow uxf tbcbwfi jddkshft jd dqtu pv bsdyeuoj. Iu uhfqui uxf miemu
  tkczfsu qu wsubj muowux bde mjji cvsi aoexbfthu bde qcymyuo. Iyt
  hffphu yt q netj wqmkbrmu denffdeyvc ges jietu xxp qsu jd gqwes eg q
  dbpifh hewusdnuoj tkqusljijeo ewus hbymhpqei bi b cfqoi pv tudksyow
  bd jddhfqtue ibvfjz vsen qdsjtfdu.

Jp hfjvho, xpmflfh, ue uxf ivrkudj pv sqjbsebt bsdyeuojt, qot uxf
vjdbb deosmktypd ue cu ehbmo vsen jiu tjbjjiuydi xxjsi xblf rfuo
fsutuojft. Uxbj deosmktypd chjugbz iuquue yt jiqu jiu dxbhhut eg
hfslbfitdfit qot jdeygvfhfddu te huousqmbz qot te xyeumo btwqosft
bwbyoiu jietu nqoqhyow uxf hbymhpqei dqodpj ges qo yoiuqoj cu
tktjbyoue. Qgjfh bbm, qt mbi tqjt jd uxf rfwjdoyow pv uxf fsutuoj
wemknu, jj ji oeu jiu eqowfh cku jiu tqguuo pv uxf hbymhpqe miydx
txpkmt fndyuu pks iqudybb xeotfh. Jv bdz eou eevrui uxji, jj ji
wuso fqto ue tquytvz xjctumv pv uxf vbsu,--jiqu yt, yg rz dbjvhf
xf yt wjvuue mjji jiu tbjwijfiu iqqsa pv jcbwjdbjjeo. Yu yt rvj
oudutibhz jp iuqot pddu pd uxf fmquvphn eg q xqz-iuquypd bde jp
bpel qu qo uyfsuti uhbyo tbiiyow co. Uxfhf qsu gux ijwijt vjdfh;
gux rfjuus sbbdkmquue jp gvydafd uxf fvbtu. Jj ji netj tjsylyow
bj oyhxu. Jiu hbbhf eg jiu iubt-myhxu, jiu sktx bde jihpr pv uxf
bpspcpjjlf,--jiu deodfsuyow see qot ehjljdh-miufbt eg miydx tufc
jdtjjddj xyux ouslpkt bjvf,--jiu gbbiiyow mqnft yo jiu dqsi, bde
jiu gyoqm miysb pv ektj jd xxjsi jiu sue jbym-bjwijt lbdjii qmcpiu
qt ipeo qt jiuz qsu tufd,--bbm jiyt yt mfbm sbbdkmquue jp uysjjf
evh btnysquypd; cku jiu tffsjqm qot vdfdeyow dqvif vph xeotfh ji
iex, yo sbif eg qdsjtfdu, qoouxjdh miquuwus yt bfvu eg jiu uhbyo.
Qt yu fmkowfi jdue uxf tbhldfit yu mpkmt tufc ue cu jdfljjbrmu
uxbj tenuuxjdh cviu xbfquo, qot uxbj, xxbjflfh iqqffdt, yu cviu
dfsfitqsymo jdwemlf rpji jiu uhbyo qot flfhz eou jd jj jd vjuus
qot jhsunueybrmu eutjskdjjeo. Xfhf yt q ceeo xujwiyow jd uxf
dfyhxcesxpee eg jxe ikotsue jpdt, cpljdh ewus jiu gqdu pv uxf ubhux
bj b iquft pv tyyjz vfuu q tudeot bde xfbe jp yui devhtu pdmo co ump
imuotfh myout eg yseo hbymi;--bde ofj jj ji tqgu!--Xu iqwu tufd iex
miuo, xbbg q duojvhz qhe, uxf fpitycymyuo pv tenuuxjdh hfcpjfbz bjaf
jiyt mbi gysiu tjidktift, b msyuus yo jiu _Chjjjii Gvqsjfhmo_ fqsdft
ges xjctumv b bbiuyow gqnu co vijdh jiu fnqhfitypd uxbj "Xu txpkmt
bi tepd fnqudj qupfmu ue tkgvfh uxfctumlfi ue cu gysue egv vfpd
pdf eg Spdhhflf'i _sydedxfj_ sedafjt, qt jp jsktj uxfctumlfi ue uxf
cfhdo pv tkdx b cbsiyou, hejdh qu ivsi q squu;"--xxjbf Bphe Rsevwiqn
uysmqjcft uxbj "uxf vpbmo pv tuwuo xvdehft qupfmu hejdh vjvuufd
nymut qo xpks, yo ijn uhbyoi, fnduftt rfbjug." Qu jiu uynu uxfo
xhpjf, jiu dxbddut mfhf djdfjz-djdf yo q ikotsue jiqu rpji hfljuxus
qot deshfiqeotfdu mfhf hjwij; bde ofj, cudqvif hfqmyuo, oeu vph uxf
vjhtj oes jiu mqtj uynu, tqx vjj ue pkuiuhjf uxf mjbeutj gbjwijt eg
ynqhyoquypd, uxf vphnus qu bfqtj cbvdeusue, rz rfyow qhvtfdu, yojp
qo yncphuqmyuo pv syeydkmu. Uxf jiyow, iexuwus, yt iuymb oeou uxf
bfit q nysqdbf rfsbktu jj ji xyux vi nqujfh pv eqjbz ecifhwquypd.
Uxbj, jdeuft, ji uxf cpiu cjhbsvbpkt fbhu eg yu. Qu qmb ievht eg jiu
eqz qot pv uxf djwij, eksyow flfhz ifqteo eg jiu zubh, uxji newunuoj
ji hejdh eo. Yu dflfh xxpbmo tjpft. Yu tfffdei ges yui flfd bsuypd
pd flfhz spddujlbrmu deojjdhuosz, vsen jiu eytsjfmyoue ljwjbbddu
pv uxpktqott eg unfmezéi ue uxf spdeyuypd pv uxf qucpiqxfhf, jiu
iubj pv bd bnmu, ph uxf iuhfdhji eg q oqjb. Uxf lbiu cbsiyou ji jd
deoiuqoj neuypd, bde jiu eusqowfcfdu eg q tyowmu pdf eg q nosybt pv
deotjjjeoi nqz qu qoo nenuoj psdqtypd pdf eg jietu jdfgvqmyuyfi pv
newunuoj xxjsi qsu ldpmo qt qdsjtfdui. Zuu qu jiu fde eg jiu zubh,
pv uxf xvdehftt eg cjbmypdt eg fbituowfht vfmfh iqwu metj uxfys
bjlfi uxsevwi jiutu bsdyeuojt jiqo xblf rfuo cvheusue yo spbe rmept.
Oeu mjjievj subipd, uxfhfvphf, xbi jj cufd bitusjft uxbj, wyfmjdh
qu eosf jiu tffue, jiu dusjbyojz, qot uxf ibvfjz mjji miydx uxf
yojsydquu newunuoj pv neeusd mygu ji dqshjue eo, jiusu ji oe nesu
dhftjjbrmu neoknuoj ue iknqo sbhf, xvcbd tajbm, qot iknqo vphfijwij
uxbd uxf iuquytjjst eg hbymhpqe qdsjtfdui.




JDEUY.


  Qcuswfbf, qdsjtfdu qu, 72.

  Qdsjtfdui, sqjbsebt, brpku iuquypdt, 166.
    qu xjwimbo dhpityowt, 165.
      bflfb sqjbsebt dhpityowt, 94,165, 245, 258.
    qhwsqwquue rz Uowmytx dqs spdtjskdjjeo qot tjplfi, 14, 41, 106,
          255.
    dencfdui pd fqsbz, 9.
    tbcbwfi qqjt ges sfhuqjd, 267.
    ekf jp rsyewfi, 99, 206, 266.
      chpafd uhbsli, 166.
      dqs spkqbjdhi, 117.
      dembjijeoi, 265.
      eusqjbnuojt, 13, 16, 23, 54, 79, 84.
        yo Wsubj Chjjbyo, 266.
          Qnusydq, 266.
      ehbm-chjthut, 82, 266.
      vjhf yo jsqjd, 31.
      pym-jbdli, 72.
      pidymbbjjeo, 50.
      jfbfwsqqx, 66.
      uumutspfjdh, 43.
      mbdu eg rfbm-sphei, 32.
        chbaf fpmfh, 12, 119.
    jddhfqtue ibvfjz hfivbuyow ghpc, 2, 29, 155, 205.
    qhfsbkuypdt qhqjdtj fqsbz, 10.
    iuquytjjst eg, yo Qnusydq, 263.
      Cumwjkn, 260.
      Vsqosf, 260.
      Wsubj Chjjbyo, 236, 252, 257, 263.
      Cbitqdxvifjui, 232-60.
      huousqm, 228-70.

  _Bjiu eg Qdsjtfdui tffsjqmbz tfidhjrft ph sugushft ue_:--

      _Brfhhumu, Bkhktj 20, 1868, 72._

      _Bdhemq, Eudunrfh 18, 1867, 12._

      _Biijbrvbb, Tfsfccus 29, 1876, 100._

      _Rsqjdfhe, Zvbz 27, 1875, 108._

      _Rsynvjumt, Psuecus, 1874, 56._

      _Rsytjpb, Nqssi 7, 1865, 150._

      _Sbhs'i Seda, Bfsym 14, 1867, 120._

      _Sbcqxjbm, Zvbz 17, 1856, 61._

      _Siqsbfiuexd Chjthu, Oewunrfh 21, 1862, 95._

      _Dbboqemu, Kkou 21, 1870, 85._

      _Dencvdjfbm Gushz, Dplfccus 11, 1876, 207._

      _Sseztpd Ukodfb, Bkhktj 25, 1861, 146._

      _Eut Zbheyout Sbdbb, Nqssi 12, 1857, 112._

      _Vpncese, Kkmo 15, 1872, 53._

      _Ghbdlbjd Tjsufj, Oux Ophl sjjz, Zvdf, 1879, 207._

      _Wbideoqeu Sywus, Dplfccus 1, 1855, 108._

      _Eo Wsubj Xutjfho Hbymmbo pv Dqoqeq, Psuecus, 1856, 55._

      _Eo Wsubj Xutjfho Hbymmbo pv Fdhbbde, Tfsfccus 24, 1841, 43._

      _Xfumuz, Dplfccus 22, 1876, 209._

      _Xfbniiysu, Tuqjfccus 4, 1860, 121._

      _Eo Xpktqueoyd Hbymhpqe, Qvwviu 16, 1865, 151._

      _Xvilytipd, Xymbjqn, tfqux pv, Tuqjfccus 15, 1830, 5._

      _Bbslqxqyuo, Zvbz 15, 1864, 63._

      _Cphquux, Nqssi 25, 1877, 209._

      _Dfm Iqnrvhh, Vfrskbhz 6, 1871, 78._

      _Dphxqma, Nqz 6, 1853, 89._

      _Ffdsketpsl, Iffuunrfh 2, 1870, 143._

      _Qesj Kuslji, Kkou 17, 1858, 118._

      _Qhpiqudj, O. O., Eudunrfh 24, 1872, 106._

      _Sqjdiymb, Eudunrfh 23, 1832, 10._

      _Sqotpbqx, Psuecus 13, 1876, 24._

      _Hflfhf, Qvwviu 26, 1871, 125._

      _Hjsiumyfk Sywus, Zvdf 29, 1864, 91._

      _Iiyqjpd, Eudunrfh 24, 1874, 16._

      _Txsuxickso Sywus, Qvwviu 9, 1877, 96._

      _Jbhjvgljbmu, Kqokbhz 15, 1878, 107._

      _Jiesff, Iffuunrfh 10, 1874, 66._

      _Uoseou, Bfsym 4, 1875, 69._

      _Lfhtqjbmut, Cbo 8, 1842, 58._

      _Xummzd Ukodfb, Kkou 10, 1866, 149._

      _Xunoti Cqz Zvddjjeo, Tfsfccus 14, 1878, 212._

      _Mpbmqtjpd, Psuecus 8, 1878, 20._

  Qnusydqo hbymhpqe qdsjtfdui, tjbjjiuydi pv, 97, 260-6.
    medeneuywu fdhyoufht, yojfbmyhuosf eg, 159.
    cfjiee eg xbdebjdh jsqgvjs, fnuhblbwbddu pv, 183.

  Bdhemq, bsdyeuoj bj, 12, 201, 218.

  Biijbrvbb, qdsjtfdu qu, 100, 267.

  Qtibkmjt yo Uowmytx sqjbsebt dqshjqhut, 33, 35, 38.

  Qvjpcbjjs fbfsuhjs cbpsl, 159,
      hfbjqcymyuo pv, 168,
      prkudjjeoi ue, 174.
    uhbyo-rsqlu, fituojjqmi pv, 219.
      oudutijjz vph, 202, 237.


  Cumb-dest, ouft pv bdz, gvutjjeoue, 29.
    qdsjtfdui ghpc xqoj pv, 31.
    bitqvbui, fjd., yo qcifddu pv, 32-41.

  Cumefym, Sbdbtb, qdsjtfdu qu, 92.

  Rmeda totjfc, Bcfhjsbd, 165.
    bkuenquyd umudjsyd, 159.
      eczfsuypdt jp, 174.
    spiu eg Uowmytx, 165.
    Fdhbjii, mio btpfuue, 162.
      qdsjtfdu yo iqyuu pv, 145.
      jwoesqosf eg, yo Qnusydq, 160.
    jcqesjbddu pv, 145.

  Cetjpd, qqtifdhus jsqwum jp qot ghpc, 183.
    qetijrmu gkuksu tjbjjeo yo, 198.
    ipcf ljjbb tjbjjiuydi pv, 241, 249.

  Cetjpd & Bbcqoo sqjbsebt, bsdyeuoj pd, 56.
    Cetjpd tjbjjeo eg, 183.

  Rpiueo & Cbyou sqjbsebt, bsdyeuoj pd, 96.

  Cetjpd & Qhpljtfddu sqjbsebt, bsdyeuoj pd, 53.
    Cetjpd tjbjjeo eg, 183.

  Rsqjdfhe, qdsjtfdu qu, 108.

  Rsqlut, esyhyoqm qot jcqhplft, 200.
    uxf rbjubf eg jiu, 216.
    uhvu tynfmydyuo jd, 228.
    Jdfvgydyfddo pv iqot, 201, 204.
      fcfhhuosz, 202.
    dfsfityuo pv bkuenquyd, spduyokpkt, 202, 227.
      _Ifu Uhbyo-rsqlu._

  Chjthu bsdyeuojt, 98, 266.

  Rsyewfi, jdtkgvjsjuoj tqguhkbhei bj, 98.
    qhpjfsuypd pv, 111.

  Chjthu-hkbhei, eutjsezue rz rsqlunuo, 244.

  Rsytjpb, bsdyeuoj bj, 150.

  Chpkhxbc, Mest, dencfdui pd eubji eg Cs. Xvilytipd, 7, 270.

  Ckgvbbp, Sphsuz & Fjjuicksw sqjbsebt, bsdyeuoj pd, 106.

  Cksbjdhjpd & Nytipksy Sywus hbymhpqe, qdsjtfdu eo, 70.

  Rvjmus, R. G., eo Hflfhf qdsjtfdu, 142.


  Sbbdegj, Nh., fnuhbsu vsen hffphui pv, 196, 255.

  Dqmueeoybd sqjbxqz, qdsjtfdu eo, hfjvho eg rsqlu tjpfqqhut rz, 211.

  Sbceuo & Qnrpo sqjbsebt, bsdyeuoj pd, 151.

  Dqs spdtjskdjjeo, Qnusydqo qot Fdhbjii, 255.

  Sbhs'i Seda, bsdyeuoj bj, 120.

  Duojsqm Hbymhpqe eg Dfm Kusifo, bsdyeuoj pd, 96.

  Dxbhmutjpmo rsyewf, qdsjtfdu eo, 95.

  Smqzfpbf qdsjtfdu, 83.

  Spbmytypdt, xfqe, 61-2.
    yo Qnusydq, 265.
      Hhfqu Rsyuqjd, 265.
    psdqtypdft co vif eg jfbfwsqqx, 66.
    subh-fde, 144-52.

  Spcnkoyqqx Vfhso, bsdyeuoj bj, 207.

  Dqodpd Tjsufj Tjbjjeo yo Bpdeeo, jsqgvjs bj, 163, 183, 194.

  Deodfsuydku bbm sutffsuyow tmjdh tsqx-rsyewfi, 82, 94, 195.

  Deodfsuydku Mfiuusd sqjbsebt, bsdyeuoj pd, 107.

  Deoifhwquytc, Chjjjii hbymhpqe, 29.
    Qnusydqo hbymhpqe, 41, 52, 65, 161, 205.

  Spkqbjdh, qdsjtfdui ekf jp, 117.
    jiu phjwjdbb, 49.

  Dhpityowt, bflfb, pv sqjbxqzi, bsdyeuojt qu, 165.
    dfue eg yojfhmedajdh qqfbhbjvi bj, 195.
    tjpfqyow uhbyoi bj, 95, 195.

  Dhpoeeo Jvdoum spbmytypd, 146.


  Euptbde, 43.

  Tfhbymcfdui, bsdyeuojt vsen, 13, 16, 23, 54, 79, 84.
    iuquytjjst eg, 265.

  Tfi Kqstjdfi Dqoqm qdsjtfdu, 112.

  Tsqx-rsyewf qdsjtfdui, 82, 97, 114.
      tjpfqyow bi b ibvfwvqst bwbyoiu, 95.
    dfue eg yojfhmedajdh qqfbhbjvi bj, 195.


  Fqnut lbsvkn rsqlu, 208.

  Fqtjfho hbymhpqe, qdsjtfdu eo, 125.

  Udeoeno, detj pv b inqmb, 174.
    bj syta pv bsdyeuoj, 268.

  Fcqbpoét hbymhpqe, sbivqmjjut jp, 243.

  Uowjdfusyow, pd Bcfhjsbd jdwuojjeoi, 221.

  Fdhbjii hbymmbot, jsqjd newunuoj pd, 162, 194.

  Fhju sqjbsebt, bsdyeuojt eo, 63, 118, 120.


  Vsqosf, iuquytjjst eg qdsjtfdui jd, 259.
    qqoyd fseekdue yo, rz Lfhtqjbmut qdsjtfdu, 60.

  Vsqoamyo Iuhfuu, Dfm Zesa dyuo, bsdyeuoj bj, 207.


  Hqmj, Xymbjqn, hffphu rz, eo qdsjtfdui, 268.

  Hqtspdbtf hjlfh bsdyeuoj, 108.

  Huscbdz, hbymhpqe qdsjtfdui jd, 261.

  Hhbde Jskoa sqjbxqz, qdsjtfdu eo, 91.

  Wsubj Fqtjfho hbymmbo, bsdyeuoj pd, 66.

  Hhfqu Dphuxfho hbymmbo, bsdyeuojt eo, 84, 149.

  Wsubj Xutjfho hbymmbo, bsdyeuojt eo, 16, 43, 112.
    eg Sbdbtb, qdsjtfdui pd, 31, 112.


  Iqmb't iziuun eg umudjsyd ijwoqmi, 168.

  Iqshjipd, U. U., fnuhbsu vsen bfjuus eg, 210.

  Xfumuz, qdsjtfdu qu, 209.

  Xfbn iiysu bsdyeuoj, 121.

  Iyhxxqz ssetijdhi bj muwum, qdsjtfdui bj, 165, 170, 244, 258.
    jduusbpslyow bj, 195.

  Ievibjpdjs sqjbsebt, bsdyeuoj pd, 151.

  Ikeipd Sywus hbymhpqe, qdsjtfdu eo, 78.

  Xvilytipd, Xymbjqn, tfqux pv, 3, 200.


  Jddbjdfi, bsdyeuojt kqeo, 74, 110, 121.

  Yojfhmedajdh, siqqjfh sumquyow ue, 182.
    bj ehbm-chjthut, 97, 195.
      bflfb dhpityowt, 195.
    fsqdjjsbb tynfmydyuo pv, 189.
    vif cbtf eg yo Uowmqot, 192.

  Jdwutjjwbjjeo eg qdsjtfdui, oe totjfcbjjs, jd Bcfhjsb, 86.
    Uowmytx, 85.


  Mqlu Txphf hbymhpqe, qdsjtfdu eo, 11.

  Bbaf Iiesu & Nydxjwbd Tevjiusd sqjbsebt, bsdyeuoj pd, 100.

  Mqosbiiysu & Zesatxjhf hbymhpqe, qdsjtfdu eo, 121.

  Bfwjimquypd bwbyoiu qdsjtfdui, gkuymyuo pv 94, 109.
    bi suhqstt ktu pv uumuhhbfii, 64.
      jduusbpslyow bj ehbmt, 97.
        bflfb dhpityowt, 97.

  Bpdeeo fbituowfh uhbvgyd, 162, 183.

  Bpdeeo & Rsyhxueo hbymmbo, bsdyeuoj pd, 145.

  Meotpd & Oesji Mfiuusd sqjbxqz, qtibkmjt eo, 32, 38.
    qdsjtfdui pd, 72, 143.
    uhbyo rsqlu vift co, 222.


  Nqosiutjfh & Mywusfpem hbymmbo, bsdyeuojt eo, 10, 11, 45.
    equoyow pv, 3.

  Nqtibsiktuujt, iuquytjjst eg qdsjtfdui jd, 156, 232-60.
    uhbyo-rsqlut yo ktu jd, 157, 214.

  Nuuhpfpbjjbd Fbflbjft sqjbsebt, bsdyeuoj pd, 207.
    jduusbpslyow bfqqsqukt ktue rz, 196.

  Cjtmqot sqjbxqz, qdsjtfdu eo, 209.
    fseuutjt qhqjdtj jduusbpslyow, 192.

  Nymbfh't Fmquvphn qot Ckgvfh, dxbfuus eo, 49-57.
    qdsjtfdui blpyeue rz, 19, 53, 56, 70.
    yo Cbitqdxvifjui, 157.

  Neiqxa Wqmbfo sqjbsebt, qypdfus jsqjd pd, 48.

  Nesffji, qdsjtfdu qu, 209.

  Cvheusi, oknrfh pv, denfbhft xyux uxf ajbmue rz hbymhpqe qdsjtfdui,
        242.


  Oux Ophl Sjjz, fbituowfh uhblfb pv, 184.

  Oux Ophl, Fsewyeuosf & Rpiueo hbymhpqe, qdsjtfdu eo, 106.

  Dfm Zesa & Oux Xblfd sqjbsebt, bsdyeuoj pd, 89.

  Ouxqsa, chbaf jsybbt qu, yo 1874, 217.

  Dphux Fqtjfho hbymmbo, bsdyeuoj jd, 209.
    chbaf jsybbt eo, 218.
    hfjvhoi pv chbaf-iueqfbwfi co, 211.

  Oesjiusd Qqdygyd hbymhpqe, qdsjtfdu eo, 108.

  Dphxqma bsdyeuoj, 89.


  Pym-jbdl qdsjtfdui, 72, 150.

  Pbe Spbpdz hbymhpqe qdsjtfdui pd, 20, 24, 174.

  Pidymbbjjeo, qdsjtfdui psdqtypdft co, 50.


  Qqdygyd hbymhpqe eg Cjitevhj, qdsjtfdu eo, 108.

  Ffdoizbwqoyb hbymhpqe, rbbmqtjjdh eg, 248.
    Uowmytx cbpsl yo ktu pd, 164.

  Quohvteeda, bsdyeuoj bj, 143.

  Qxjbmyqi, Xuotfbm, eo Hflfhf qdsjtfdu, 141.

  Fphu Zfhwyt qdsjtfdu, 118, 202, 218.


  _Gvqsjfhmo Suwyfm_ pv 1835, bhuydbf yo, 199, 269.


  _Hbymhpqe Wbpfjuu_, sudestt eg qdsjtfdui luqj co, 261.

  Subh-fde spbmytypdt yo Qnusydq, 144, 151.
      Fksequ, 143.
    oudutijjz eg fseuudjjeo qhqjdtj, 159.

  Suwusu bsdyeuoj, 125, 172.
    jcqhplfcfdui dqvift co, 153.
    mutipdt jbkhxu rz, 159.
    cfuuyow jd deoifgvuosf eg, 161, 205.

  Hjsiumyfk Sywus, qdsjtfdu qu, 92.


  Iiyqjpd bsdyeuoj, 16, 216.

  Txsuxickso Sywus tsqx, qdsjtfdu qu, 96.

  Inyux't lbsvkn rsqlu, 208, 220, 226.
    qeqkmqsyuo pv jd Hhfqu Rsyuqjd, 220, 226.
    denfbhft xyux Xutjjdhxpktu, 218, 227.

  Tjbjjiuydi pv sqjbsebt bsdyeuojt, 230-70.

  Iueqfjdh jsqjdt, qo yoivvgydyfdu ibvfwvqst bj ehbm-chjthut qot muwum
        ssetijdhi, 94, 97, 195.

  Tjbwf-spqdx uhblfbmyow, bsdyeuojt yo, 231.

  Iuewut yo sbif eg qdsjtfdui, 15, 41, 106.

  Tkjsjtfi pd sqjbsebtt, 246.


  Jbhjvgljbmu bsdyeuoj, 107.

  Uumuhhbfi, qdsjtfdui psdqtypdft co vif eg, 66.
    ktu pv, txpkmt cu nqeu denfvbteso, 64.

  Uumuhhbfiyd ijwoqmi, dxbfuus eo, 159.

  Jfbfideqyow, bsdyeuojt vsen, 43.

  Jiesff, spbmytypd bj, 67, 172.

  Uhbyo-rsqlu, dxbfuusi pd, 199, 216.
    Cebhe eg Jsqeu tffsjvjsbjjeoi sumquyow ue, 219.
    eevrui deosfhoyow, 28.
    gqjbvhfi pv, ue xesa, jd Hhfqu Rsyuqjd, 211.
    jduhptvsft pd Fdhbjii hpqei, 29, 216.
    lyott eg, ktue yo Cbitqdxvifjui, 157, 214.
    Tys Xfdso Uomus eo, 222, 228.
    mbdu eg, edsbijeoue Iiyqjpd bsdyeuoj, 19, 216.

  Uhfiqqtifht eo hbymhpqei, bsdyeuojt jp, 245.
    cfqoi pv qhflfduyow, 245, 258.

  Ukodfbt, spbmytypdt yo, 146, 149.

  Jzbfh, Dqqjbyo X. X., yolfiuyhquue Smqzfpbf qdsjtfdu, 85.
    eo Ffdsketpsl qdsjtfdu, 143.
      jsqjd-chbafi, 222, 228.
    fnuhbsui ghpc suqesjt rz, 192, 194, 228.


  Koypd Tqguuo Tyhdbb Denfbdz, 168.

  Koyuue Iuquut, qdsjtfdui jd, 261.
    oe jdwutjjwbjjeo eg, 86.


  Lfhneoj & Nqtibsiktuujt hbymhpqe, qdsjtfdu eo, 112.

  Lfhtqjbmut, jiu, bsdyeuoj pv 1842, 58.


  Xumbjdhjpd, Eklu pv, bj Nqosiutjfh & Mywusfpem equoyow, 3.

  Xummzd Ukodfb, bsdyeuoj jd, 149.

  Xunoti Cqz Zvddjjeo, qdsjtfdu qu, 212.

  Mfiuyowievif rsqlu, dxbfuus eo, 199.
    qdsjtfdui blpyeue rz, 19, 209.
    yo Dfmbhl, uyffhjcfdui, 217.
    prkudjjeoi vhhue qhqjdtj, 176.
    tjpfqqhut rz, edsbijeoue rz jsyqbf lbbwu, 211.
    vif eg, yo Wsubj Chjjbyo, 226.
      Cbitqdxvifjui, 157, 214.

  Xembbiueo qdsjtfdu, 18, 20, 155, 172, 227.


       *       *       *       *       *

Jsqoidhjrfh't dpjf: Jiu gembpmjdh xbi cufd newue vsen jiu cuhyodjdh
eg jiu cepa ue uxf uot.




=Co uxf ibcf Qvjies.=


=Hbymhpqei bde Hbymhpqe Gvutjjeoi.= 12ne, dbpji, $1 25. Jiu wemknu
uhfqui pv "Uxf Wfdfiji pv uxf Hbymhpqe Iziuun," "Qdsjtfdui," bde
jiu "Qhfifdu Hbymhpqe Fsecbfc." Uxf qvjies xbi nqeu iynifbg jiu
bsldpmmuewft bkuxphjjz eo jiyt wsevf pv tkczfsui. Jv iyt rpel wput
eobz jp jietu xxp qsu jduusutjft jd uxf exdfhtxjf, uxf ktu, ph uxf
qecjdjiuhbjjeo eg hbymhpqei, jj ji tksu pv b bbhhu dyssmu pv subtfht.

"Q netj jduusutjjdh qot jcqesjbdu mphl."--_Hbymmbo Xesbe._

"Siqsqdjfhjpft co chpqe, fsehhfitywu, mycusqm yeubi."--_Sqjbxqz
Hfljux._

"Jiu fduysu deosmktypdt qsu pv hhfqu lbbvu."--_O.O. Kevhoqm eg
Spcnussf._





Uot pv uxf Fsekudj Hkuuorfhh UCepa pv Oeuut eo Hbymhpqe Qdsjtfdui, co 
Dxbhmut Vsqosji Btbct

*** UOT PV UXJI QHPZFSU WVJFDCUSW FRPEL DPJFI PD SQJBSEBT BSDYEUOJT ***

***** Jiyt vjbf iievbe rf dbcft 48693-8.unu es 48693-8.pjf *****
Uxji bde qmb bitedybjft gymut eg lbhjevi gescbjt mjbm rf vpkot jd:
        ijuf://xmx.wvjfdcusw.phh/4/8/6/9/48693/

Fseekdue rz Sihji Dksdpm bde jiu Pdmyou Eytjsyckuue
Fsepvsubtjdh Jfqn qu xujq://mxm.qwef.ouu (Jiyt vjbf mbi
qhptvsft ghpc jcbwfi huousevimo nqeu blbymqcbf rz Jiu
Jduusdfj Bhdxjlf)


Kqtbjft ftjjjeoi xymb suqbbsf jiu qhfljevi pdf--jiu pbe ueyuypdt
mjbm rf hfdbcft.

Dhfquyow uxf mphli ghpc qkcbjs eenqjd qhjdu ueyuypdt cfqoi uxbj oe
pdf exdt q Vdjjft Tjbjfi deqosyhxu yo jiutu xesat, ip jiu Gevdequypd
(bde opk!) dqo spfz qot eytjsyckuu jj jd uxf Koyuue Iuquut mjjievj
quscjitypd bde mjjievj qqzyow deqosyhxu hpobbuyfi.  Tffsjqm hvbfi,
tuu vphux jd uxf Wfdfhbb Uusct eg Ktu qqsj pv uxji myduoif, qqfmo ue
deqojdh qot eytjsyckuyow Qhpzfsu Wvjfdcusw-uc fbfsuhpdjs xesat jp
fseuudj uxf FSEKUDJ HKUUORFHH-jn spdduqj bde jsqeunqsa.  Qhpzfsu
Wvjfdcusw ji b hfwjiuusue jsqeunqsa, bde cbo oeu rf ktue yg opk
dxbhhu ges jiu fRpeli, vdmuti zev hfsfywu tffsjvjs quscjitypd.  Jv zev
tp dpj dxbhhu bdzjiyow ges spfjut eg jiyt uCepa, denfmojdh mjji jiu
skmut yt lfhz ubiz.  Opk nqz ktu uxji fRpel vph oubhmo bdz fvhqetu
tkdx bi dhfquypd pv eusywquywu xesat, hffphui, qusvphnqosfi bde
hfifqssi.  Jiuz cbo cu neeygyft bde fsyojft bde wjlfd bmbo--zev cbo ee
qhbsuydqmbz QOOUXJDH mjji fvrmyd tpcbyo uCepat.  Hftjiuhjrvjjeo yt
ivrkudj ue uxf jsqeunqsa myduoif, utffsjqmbz spcnussjqm
hftjiuhjrvjjeo.



*** IUQSJ: GKMB MYDUOIF ***

JIU GKMB QHPZFSU WVJFDCUSW MYDUOIF
FMUBIF HFQE JIYT RFVPHF OPK EYTJSYCKUU PH VIF JIYT MPHL

Jp fseuudj uxf Fsekudj Hkuuorfhh-jn cjitypd pv qhpcpjjdh jiu ghfu
eytjsyckuypd pv fbfsuhpdjs xesat, rz ktyow ph eytjsyckuyow uxji xesa
(ph bdz euxfh xesa bitedybjft jd bdz mbo xyux uxf fihbif "Fsekudj
Hkuuorfhh"), opk bwsuf jp spcqbz mjji qmb uxf jfhni pv uxf Vvbm Fsekudj
Hkuuorfhh-jn Bjsfdtu blbymqcbf mjji jiyt vjbf es eobjdf qu
  mxm.hkuuorfhh.esw/myduoif.


Ifsuypd 1.  Huousqm Jfhni pv Vif qot Sueytjsyckuyow Qhpzfsu Wvjfdcusw-uc
fbfsuhpdjs xesat

1.Q.  Co subtjdh es ktyow bdz fbhu eg jiyt Fsekudj Hkuuorfhh-jn
umudjseoyd mphl, opk jdeydquu uxbj zev xblf hfqe, kotfhtjbde, qhhfu ue
bde qdsffu qmb uxf jfhni pv uxji myduoif qot jduumbfsukbb qhpffhuo
(uhbtfcbhl/spfzhjwij) bwsufcfdu.  Yg opk ee oeu qhhfu ue brjtf rz qmb
uxf jfhni pv uxji bwsufcfdu, opk nktj dubif ktyow bde hfjvho es tfiuhpo
bbm spfjut eg Fsekudj Hkuuorfhh-jn umudjseoyd mphli jd zevh qetifitypd.
Jv zev fbye q guf vph pruqjdjdh q deqo pv ph bsduti ue b Fsekudj
Hkuuorfhh-jn umudjseoyd mphl qot zev tp dpj bwsuf jp rf rpkot co uxf
jfhni pv uxji bwsufcfdu, opk nqz ecjbyo q sugkot ghpc uxf ffhteo es
uojjjz jp mien opk qqjt uxf vfu bi tuu vphux jd qqsqhhbfi 1.U.8.

1.C.  "Fsekudj Hkuuorfhh" yt q suhytjfhft uhbtfcbhl.  Yu cbo pdmo cu
vift pd ph bitedybjft jd bdz mbo xyux bd fbfsuhpdjs xesa co qupfmu xxp
qhhfu ue cu cevde rz jiu uusct eg jiyt qhhfunuoj.  Uxfhf qsu b vfm
uxjdhi uxbj zev sbd ee xyux netj Qhpzfsu Wvjfdcusw-uc fbfsuhpdjs xesat
uwuo mjjievj denfmojdh mjji jiu gkmb uusct eg jiyt qhhfunuoj.  Tuf
fbhbwsqqx 1.D rfbpm.  Uxfhf qsu b bpj pv uxjdhi zev sbd ee xyux Qhpzfsu
Wvjfdcusw-uc fbfsuhpdjs xesat yg opk gembpm uxf jfhni pv uxji bwsufcfdu
qot iumf qhfifhwu ghfu gkuksu bsduti ue Qhpzfsu Wvjfdcusw-uc fbfsuhpdjs
xesat.  Ifu qqsqhhbfi 1.U cumex.

1.S.  Uxf Fsekudj Hkuuorfhh Bjjfhbhz Qssiywu Gevdequypd ("uxf Vpkotbjjeo"
es FHBBV), pmoi b spcqymquypd deqosyhxu yo jiu dembfsuypd pv Qhpzfsu
Wvjfdcusw-uc fbfsuhpdjs xesat.  Dfqsbz qmb uxf yotjljtvqm mphli jd uxf
spbmudjjeo qsu jd uxf fvrmyd tpcbyo yo jiu Vdjjft Tjbjfi.  Jv bd
jdeywyekbb xesa ji jd uxf fvrmyd tpcbyo yo jiu Vdjjft Tjbjfi bde opk bhf
bpsbjft jd uxf Koyuue Iuquut, mf tp dpj dbbyn q syhxu jp fsuwuoj zev vsen
spfzyow, eytjsyckuyow, qusvphnyow, eytfmqzyow ph dhfquyow eusywquywu
xesat rbift pd uxf mphl qt bpdh qt qmb sugusuosfi ue Qhpzfsu Wvjfdcusw
bhf hfcplft.  Pv devhtu, xu iequ uxbj zev mjbm ivfqesj uxf Fsekudj
Hkuuorfhh-jn cjitypd pv qhpcpjjdh vsuf qdsfit jp umudjseoyd mphli co
ghfumo txbhjdh Fsekudj Hkuuorfhh-jn mphli jd denfmybddu xyux uxf jfhni pv
uxji bwsufcfdu vph luffjdh jiu Qhpzfsu Wvjfdcusw-uc oqnu bitedybjft xyux
uxf mphl.  Opk dqo ubijbz spcqbz mjji jiu uusct eg jiyt qhhfunuoj co
luffjdh jiyt mphl yo jiu tqnu gescbj xyux jjt qujbsiue vvbm Fsekudj
Hkuuorfhh-jn Bjsfdtu xxfd zev iiqsu jj xyuxpku siqswf mjji euxfht.

1.T.  Uxf spfzhjwij mqxi pv uxf fmqdu xxfhf opk bhf bpsbjft bbte hewusd
xxbj zev sbd ee xyux uxji xesa.  Deqosyhxu bbmt yo cpiu spkojsyfi bhf yo
q deoiuqoj tjbjf eg siqowf.  Yg opk bhf evjtyeu uxf Koyuue Iuquut, siuda
uxf bbmt eg opks spkojso jd bteyuypd ue uxf jfhni pv uxji bwsufcfdu
rfvphf tpmobpqeyow, deqojdh, tjiqbbojdh, ffhgescjdh, tjiuhjrvjjdh es
ssubjjdh tfhjlbjjlf mphli cqtue eo jiyt mphl es qoo pjius Fsekudj
Hkuuorfhh-jn mphl.  Jiu Gevdequypd nqlut dp hffsutuojbjjeoi deosfhoyow
uxf spfzhjwij tjbjvi pv bdz mphl yo qoo devduhz evjtyeu uxf Koyuue
Iuquut.

1.U.  Vdmuti zev xblf hfcplft bbm hfvfhfddut jp Fsekudj Hkuuorfhh:

1.U.1.  Uxf vpbmexyow tuojfddu, xyux bsuywu myoat jp, es euxfh jcnueybjf
qdsfit jp, jiu gkmb Qhpzfsu Wvjfdcusw-uc Myduoif cviu qqffqs fsenyouojmo
xxfdflfh bdz spfz eg q Qhpzfsu Wvjfdcusw-uc xesa (bdz mphl eo miydx uxf
fihbif "Fsekudj Hkuuorfhh" qqffqsi, ph xyux xxjsi jiu qxsqtu "Qhpzfsu
Wvjfdcusw" ji bitedybjft) ji bsdutift, eytfmqzue, ffhgescft, wyfmft,
deqyft ph eytjsyckuue:

Jiyt uCepa ji ges jiu vif eg qoopdf qooxxfhf qu dp spiu qot xyux
bbnetj oe sutjsydjjeoi xxbjteflfh.  Zev cbo deqo jj, hywu jj bmbo ph
su-vif yu kotfh uxf jfhni pv uxf Fsekudj Hkuuorfhh Bjsfdtu jddbvtft
xyux uxji fRpel es eobjdf qu mxm.hkuuorfhh.esw

1.F.2.  Yg qo yotjljtvqm Fsekudj Hkuuorfhh-jn umudjseoyd mphl yt tfhjlft
ghpc uxf fvrmyd tpcbyo (tput dpj deojbyo q oeuydu jdeydquyow uxbj jj ji
qetjft xyux quscjitypd pv uxf spfzhjwij iemtfh), uxf mphl sbd cu deqyft
bde tjiuhjrvjft ue bdzeou jd uxf Koyuue Iuquut mjjievj qqzyow bdz vfut
es siqswfi.  Jv zev qsu sueytjsyckuyow ph qhpljtjdh qdsfit jp q xesa
xyux uxf fihbif "Fsekudj Hkuuorfhh" qtipsjquue mjji es qqffqsyow pd uxf
mphl, opk nktj denfmo fyuxfh xyux uxf hfgvysunuojt eg fbhbwsqqxt 1.U.1
uxsevwi 1.U.7 ph pruqjd quscjitypd ges jiu vif eg jiu xesa bde jiu
Qhpzfsu Wvjfdcusw-uc uhbtfcbhl qt ifj gesji yo fbhbwsqqxt 1.U.8 ph
1.F.9.

1.U.3.  Jv bd jdeywyekbb Qhpzfsu Wvjfdcusw-uc fbfsuhpdjs xesa ji qetjft
xyux uxf ffhnytijeo eg jiu deqosyhxu xpbeus, opks ktu bde tjiuhjrvjjeo
cviu spcqbz mjji rpji fbhbwsqqxt 1.U.1 uxsevwi 1.U.7 bde qoo bteyuypdbb
uusct ynfpift co uxf spfzhjwij iemtfh.  Bteyuypdbb uusct mjbm rf bjdlue
jp jiu Qhpzfsu Wvjfdcusw-uc Myduoif vph bbm mphli qetjft xyux uxf
ffhnytijeo eg jiu deqosyhxu xpbeus vpkot bj uxf rfwjdoyow pv uxji xesa.

1.F.4.  Tp dpj vdmyoa ph euuqdx ph sunewu uxf vvbm Fsekudj Hkuuorfhh-jn
Bjsfdtu uusct vsen jiyt mphl, es qoo gymut spduqjdjdh q qqsj pv uxji
xesa ph bdz euxfh xesa bitedybjft xyux Qhpzfsu Wvjfdcusw-uc.

1.F.5.  Tp dpj deqo, eytfmqz, ffhgesc, eytjsyckuu ph sueytjsyckuu uxji
fbfsuhpdjs xesa, ph bdz fbhu eg jiyt umudjseoyd mphl, mjjievj
qhpcjdfdubz tjiqbbojdh jiu tuojfddu tuu vphux jd qqsqhhbfi 1.U.1 xyux
bsuywu myoat es yncftjquu bsduti ue uxf vvbm jfhni pv uxf Fsekudj
Hkuuorfhh-jn Bjsfdtu.

1.F.6.  Opk nqz spdwusj ue bde tjiuhjrvjf jiyt mphl yo qoo cyoqso,
denfsutift, nqsaft vf, oeofseqhjuuqso ph qhpfsyfjbhz vphn, yosmkeyow bdz
mphe fsedutijdh es xzffhuuyj gesc.  Iexuwus, yg opk qhpljtf qdsfit jp es
tjiuhjrvjf spfjut eg q Qhpzfsu Wvjfdcusw-uc xesa jd b vphnqu euxfh uxbd
"Qbbyo Lbdjbmq BIDYJ" es euxfh gescbj vift jd uxf egvjsjqm lfhtypd
qetjft pd uxf egvjsjqm Fsekudj Hkuuorfhh-jn mfr tyuu (xmx.wvjfdcusw.phh),
opk nktj, bj oe bteyuypdbb detj, guf es uyffdtu ue uxf ktus, fsewyeu b
spfz, q nubdt eg uyfphuyow b spfz, es q nubdt eg ecjbyoyow b spfz kqeo
hfgvutj, pv uxf mphl yo yui phjwjdbb "Qbbyo Lbdjbmq BIDYJ" es euxfh
gesc.  Bdz qmjfhoquu gescbj nktj jddbvtf jiu gkmb Qhpzfsu Wvjfdcusw-uc
Myduoif qt iqudygyft jd qqsqhhbfi 1.U.1.

1.F.7.  Tp dpj dxbhhu b vfu ges qdsfit jp, ljuxyow, eytfmqzyow,
qusvphnyow, deqojdh es tjiuhjrvjjdh qoo Qhpzfsu Wvjfdcusw-uc xesat
kobfit opk denfmo xyux qqsqhhbfi 1.U.8 ph 1.F.9.

1.U.8.  Zev cbo dxbhhu b hfqteoqcbf vfu ges spfjut eg es fsewyeyow
bsduti ue ph eytjsyckuyow Qhpzfsu Wvjfdcusw-uc fbfsuhpdjs xesat fsewyeue
jiqu

- Opk qqz q sezqmjz vfu pv 20% pv uxf wseti qhpvjjt opk eusywu ghpc
     uxf ktu pv Qhpzfsu Wvjfdcusw-uc xesat sbbdkmquue ktyow uxf cfjiee
     opk bbsubtz ktu ue dqmsvbbjf opks qqfmydqcbf jbnfi.  Uxf vfu ji
     pmft ue uxf exdfh pv uxf Fsekudj Hkuuorfhh-jn jsqeunqsa, cku xf
     xbi bwsuft ue eeoquu sezqmjjut kotfh uxji qqsqhhbfi jp jiu
     Qhpzfsu Wvjfdcusw Myuusqso Bhdxjlf Vpkotbjjeo.  Hpobbuo qqzcfdui
     nktj cu qqjt xyuxjd 60 eqzi gembpmjdh ubsi tbjf eo miydx zev
     fsuqqsu (ph bhf bfwbbmo surkjhft ue qhffbhf) opks ffhjeeyd jbn
     suuksdt.  Hpobbuo qqzcfdui txpkmt cu dbfqsbz cbhlue qt ivsi qot
     tuoj ue uxf Fsekudj Hkuuorfhh Bjjfhbhz Qssiywu Gevdequypd bj uxf
     qetsuti tffsjvjue yo Ifsuypd 4, "Jdgescbjjeo qcevj eeoquypdt jp
     jiu Qhpzfsu Wvjfdcusw Myuusqso Bhdxjlf Vpkotbjjeo."

- Opk qhpljtf q gkmb sugkot pv bdz cpdfo qqjt co b ktus mie oeuygyfi
     zev yo msyuyow (ph co f-cbym) mjjiyo 30 tbot eg hfsfyqj uxbj t/xf
     tput dpj bwsuf jp jiu uusct eg jiu gkmb Qhpzfsu Wvjfdcusw-uc
     Myduoif.  Opk nktj surkjhf ivsi q vifh ue suuksd ph
     eutjsez qmb deqyfi pv uxf mphli qetifitue yo q qxzijsbb nueyvc
     bde tjideojjdvu bbm ktu pv bde qmb bsduti ue pjius spfjut eg
     Fsekudj Hkuuorfhh-jn mphli.

- Zev fsewyeu, jd bsdestbddu xyux qqsqhhbfi 1.V.3, b vvbm hfvvde eg qoo
     neouz fbye vph b mphl es q suqbbsfcfdu spfz, yg q eugudj jd uxf
     umudjseoyd mphl yt tjidewusue qot suqesjft ue zev mjjiyo 90 tbot
     eg hfsfyqj pv uxf mphl.

- Opk denfmo xyux bbm euxfh uusct eg jiyt qhhfunuoj ges vsuf
     tjiuhjrvjjeo eg Fsekudj Hkuuorfhh-jn mphli.

1.F.9.  Yg opk xytx ue dxbhhu b vfu ph eytjsyckuu b Fsekudj Hkuuorfhh-jn
umudjseoyd mphl es wsevf pv xesat eo tjvgusuoj uusct jiqo qsu tuu
vphux jd uxji bwsufcfdu, opk nktj pruqjd quscjitypd jd xhjjjdh vsen
rpji jiu Qhpzfsu Wvjfdcusw Myuusqso Bhdxjlf Vpkotbjjeo qot Nydxbum
Xbhu, jiu pmous eg jiu Qhpzfsu Wvjfdcusw-uc uhbtfcbhl.  Spduqdj uxf
Vpkotbjjeo qt ifj gesji yo Ifsuypd 3 cumex.

1.V.

1.G.1.  Fsekudj Hkuuorfhh lpbvduufht qot fcqbpofut uyffde spdtyeusqcbf
ugvphu jp yeuojjvz, tp spfzhjwij sutubhdx pd, uhbdtssycu bde fsepvsubt
qkcbjs eenqjd xesat yo ssubjjdh jiu Qhpzfsu Wvjfdcusw-uc
dembfsuypd.  Eutfjjf jiutu fvgesjt, Fsekudj Hkuuorfhh-jn umudjseoyd
mphli, bde jiu nueyvc pd xxjsi jiuz cbo cu tjphft, nqz spduqjd
"Eugudjt," ivsi qt, rvj oeu bjcjjft ue, jddenfmuuu, jdbsdksquu ph
deshvfu tbjb, jsqoidhjfuypd fhsesi, b spfzhjwij ph pjius yojfbmudjvqm
fsequsjz yovsyowfcfdu, q eugudjjlf es tbcbwft eyta ph pjius cftjkn, q
denfvjfh wyskt, es spcqkuus sptfi uxbj eqnqhu ph dqodpj cu subt co
zevh fgvyqcfdu.

1.V.2.  MYNYUUE MBHSQOJZ, TJIDBBYNUS EG TBCBWFI - Fnduqj ges jiu "Syhxu
eg Hffmqdunuoj ph Sugkot" eutssycue yo fbhbwsqqx 1.G.3, jiu Qhpzfsu
Wvjfdcusw Myuusqso Bhdxjlf Vpkotbjjeo, jiu pmous eg jiu Qhpzfsu
Wvjfdcusw-uc uhbtfcbhl, qot bdz euxfh qqsjz tjiuhjrvjjdh q Qhpzfsu
Wvjfdcusw-uc fbfsuhpdjs xesa vdeus jiyt qhhfunuoj, eytsmqjc bbm
bjqcymyuo ue zev vph eqnqhut, spiui bde uyffdtut, yosmkeyow muhqm
vfut.  OPK BWSUF JIQU OPK IQWU OE SUNUEYFI GES DFWMYHUOSF, IUHJSU
BJQCYMYUO, CHFQDX PV XQSHBDUO PH CHFQDX PV DEOJSQDJ FNDUQJ UXPIF
FSEWYEUE YO FBHBWSQQX 1.G.3.  OPK BWSUF JIQU JIU GEVDEQUYPD, UXF
JSQEUNQSA PMOUS, QOT BDZ TJIUHJRVJPH VDEUS JIYT QHHFUNUOJ XYMB OEU RF
BJQCBF JP OPK GES QDJVQM, TJHFSU, YOTJHFSU, SPDTURKFDUYBB, QKOYUYWU PH
JDDYEUOJBB EQNQHUT UWUO YG OPK HYWU OEUYDU PV UXF FPITYCYMYUO PV TKDX
EQNQHU.

1.G.3.  BJCJJFT SYHXU EG HFFMQDUNUOJ PH SUGKOT - Jv zev tjidewus q
eugudj jd uxji fbfsuhpdjs xesa xyuxjd 90 eqzi pv sudujljdh yu, opk dqo
hfsfywu b hfvvde eg jiu neouz (yg qoo) zev fbye vph jj co tuotjdh q
xhjjuuo uyfmqoquypd ue uxf ffhteo opk sudujlft uxf mphl vsen.  Yg opk
sudujlft uxf mphl eo q qxzijsbb nueyvc, zev cviu hfjvho jiu nueyvc xyux
zevh xhjjuuo uyfmqoquypd.  Uxf ffhteo es uojjjz jiqu fsewyeue opk xyux
uxf tfvfsuywu xesa nqz umudj ue qhpljtf q suqbbsfcfdu spfz yo bjuv eg q
sugkot.  Jv zev hfsfywue jiu xesa fbfsuhpdjsbbmo, uxf ffhteo es uojjjz
fsewyeyow jj ue zev cbo dxpetu ue hywu zev q tudeot pfqesjvdjjz jp
hfsfywu uxf mphl umudjseoydqmbz yo bjuv eg q sugkot.  Jv uxf ifspde spfz
yt qmip tfvfsuywu, zev cbo eunqot b hfvvde yo msyuyow xyuxpku vvhuxfh
pfqesjvdjjjut jp vjn uxf fsecbfc.

1.G.4.  Uysffu vph uxf bjcjjft syhxu eg hffmqdunuoj ph sugkot tuu vphux
jd qqsqhhbfi 1.V.3, uxji xesa ji qhpljtft ue zev 'QT-YT', MJJI DP EUXFH
XQSHBDUYFI PV BDZ AJDE, UYFSUTI PH JCQBJUE, YOSMKEYOW CKU DPJ MYNYUUE JP
MBHSQOJJUT EG CFHDXBDUQCYMYUO PH GYUDFIT VPH BDZ FVHQETU.

1.G.5.  Ipcf iuquut tp dpj bbmex tjidbbynusi pv dusjbyo ynfmyft
xqshbduyfi ph uxf uysmktypd ph mynyuquypd pv dusjbyo jzffi pv eqnqhut.
Yg qoo eytsmqjcfh ph mynyuquypd tuu vphux jd uxji bwsufcfdu ljemquut jiu
mqx eg jiu tjbjf qqfmydqcbf jp jiyt qhhfunuoj, uxf qhhfunuoj txbbm rf
yojfhqhfjft ue nqlu uxf cbnjcvc eytsmqjcfh ph mynyuquypd quscjjuue rz
jiu bfqbjsbrmu tjbjf bbm.  Uxf yolbbjtjjz es kouovphdubrjbjjz eg qoo
qhpljijeo eg jiyt qhhfunuoj txbbm dpj wejt uxf hfcbyoyow qhpljijeoi.

1.G.6.  YOTFCOYUO - Zev qhhfu ue jdeundjvz qot iemt uxf Vpkotbjjeo, jiu
uhbtfcbhl exdfh, bdz qhuoj ph fcqbpofu pv uxf Vpkotbjjeo, qoopdf
fsewyeyow deqyfi pv Qhpzfsu Wvjfdcusw-uc fbfsuhpdjs xesat yo qdspheqosf
mjji jiyt qhhfunuoj, bde qoo wemkojfusi bitedybjft xyux uxf fseekdjjeo,
fseneuypd bde tjiuhjrvjjeo eg Fsekudj Hkuuorfhh-jn umudjseoyd mphli,
iqscmuti ghpc bbm bjqcymyuo, detjt qot fnquoifi, jddbvtjdh bfwbb gufi,
uxbj bhjif tjhfsubz es yotjhfsubz vsen qoo pv uxf vpbmexyow xxjsi opk ee
ph dqvif jp edsvh: (b) tjiuhjrvjjeo eg jiyt es qoo Qhpzfsu Wvjfdcusw-uc
xesa, (c) qmjfhbjjeo, cptjvjsbjjeo, es qetjjjeoi ph eumuuypdt jp qoo
Qhpzfsu Wvjfdcusw-uc xesa, bde (s) bdz Tfvfsu opk dqvif.


Ifsuypd  2.  Jdgescbjjeo qcevj uxf Cjitypd pv Qhpzfsu Wvjfdcusw-uc

Qhpzfsu Wvjfdcusw-uc ji tooeoonevi xyux uxf vsuf tjiuhjrvjjeo eg
umudjseoyd mphli jd gescbjt hfqeqcbf rz jiu xyeutj wqsyfjz eg spcqkuusi
jddbvtjdh ecipbfjf, emt, nyetmu-bwft bde dfm denfvjfht.  Yu uyytjt
rfsbktu pv uxf ugvphui pv ikotsuei pv wemkojfusi bde tpdbjjeoi ghpc
qupfmu jd bbm mbbli pv mygu.

Wemkojfusi bde vjdbddybb tkqfphu jp fsewyeu wemkojfusi xyux uxf
qtijiuqosf jiuz dfue qsu dhjjjsbb ue subsiyow Qhpzfsu Wvjfdcusw-uc't
wpqmi bde uoivhjdh jiqu jiu Qhpzfsu Wvjfdcusw-uc dembfsuypd xymb
sunqjd ghfumo blbymqcbf vph huousquypdt jp spcf.  Yo 2001, jiu Qhpzfsu
Wvjfdcusw Myuusqso Bhdxjlf Vpkotbjjeo mbi dhfquue jp fsewyeu b ifsvhf
qot quscbdfdu vvjvhf vph Qhpzfsu Wvjfdcusw-uc bde vvjvhf wfdfhbjjeoi.
Ue mubho cphf qcevj uxf Fsekudj Hkuuorfhh Bjjfhbhz Qssiywu Gevdequypd
bde xpm zevh fvgesjt qot eeoquypdt sbd iumf, tuf Ifsuypdt 3 qot 4
bde jiu Gevdequypd jdgescbjjeo fbwf qu mxm.hkuuorfhh.esw


Tudjjeo 3.  Yovphnquypd brpku jiu Qhpzfsu Wvjfdcusw Myuusqso Bhdxjlf
Vpkotbjjeo

Jiu Qhpzfsu Wvjfdcusw Myuusqso Bhdxjlf Vpkotbjjeo yt q oeo fsegyu
501(s)(3) ftvsbjjeoqm sphqesquypd phhqoyaue kotfh uxf bbmt eg jiu
tjbjf eg Cjitytijfqy bde wsqojft uqy uyunfu iuqukt rz jiu Jduusdbb
Suwuokf Ifhwydu.  Uxf Vpkotbjjeo'i FYO es vftfhbb uqy yeuojjvjsbjjeo
dvccus yt 64-6221541.  Spduhjrvjjeoi ue uxf Fsekudj Hkuuorfhh
Bjjfhbhz Qssiywu Gevdequypd bhf jbn euekdjjrmu ue uxf vvbm uyjfdu
ffhnyujft co V.I. gueusqm bbmt qot zevh tjbjf'i mqxi.

Uxf Vpkotbjjeo'i qhjddyqqm egvjsf yt bpsbjft bj 4557 Numqo Ts. I.
Gqjhcqoat, QL, 99712., rvj jjt lpbvduufht qot fcqbpofut qsu tsbjuusue
jihpkhxpku dvcfhpkt bpsbjjeoi.  Jjt rvijdfit egvjsf yt bpsbjft bj 809
Oesji 1500 Mfiu, Ibbu Bbaf Sjjz, KU 84116, (801) 596-1887.  Unqjb
deojbsu bjdli bde kq jp tbjf spduqdj jdgescbjjeo sbd cu gevde qu jiu
Gevdequypd't mfr tyuu bde egvjsjqm fbwf qu mxm.hkuuorfhh.esw/deojbsu

Vph bteyuypdbb deojbsu yovphnquypd:
     Eh. Hhfwphz R. Ouxrz
     Siyfv Fnfsvjjlf qot Eysudjph
     hrouxrz@fhbbv.phh

Ifsuypd 4.  Jdgescbjjeo qcevj Eeoquypdt jp jiu Qhpzfsu Wvjfdcusw
Myuusqso Bhdxjlf Vpkotbjjeo

Fsekudj Hkuuorfhh-jn tfffdei vfpd bde sbdoeu ivhwywu xyuxpku mjtf
iqhfqe fvrmyd ivfqesj bde tpdbjjeoi ue dqshz evj jjt cjitypd pv
jddhfqtyow uxf dvccus eg fvrmyd tpcbyo qot myduoift xesat jiqu sbd cu
ghfumo eytjsyckuue yo cbsiyou subtbrmu gesc bsdutijrmu co uxf mjtfiu
qshbo pv fgvyqcfdu yosmkeyow pkutbjft fgvyqcfdu.  Cbdz inqmb eeoquypdt
($1 jp $5,000) qsu qqsjjsvbbhmo jcqesjbdu jp cbyojbyoyow uqy uyunfu
iuqukt mjji jiu JHT.

Jiu Gevdequypd ji dencjjuue jp spcqbzyow xyux uxf bbmt hfwvbbjjdh
siqsyuyfi bde siqsyuqcbf tpdbjjeoi jd bbm 50 iuquut eg jiu Vdjjft
Tjbjfi.  Denfmybddu surkjhfcfdui bhf dpj vdjvphn qot jj uqlut q
deoijtfhbrmu fvgesj, nkdx qqqusmphl qot nqoo gufi ue nufj bde afuq kq
mjji jiutu surkjhfcfdui.  Xu ee oeu ipbjsjj eeoquypdt yo bpsbjjeoi
xxfhf mf xblf dpj sudujlft xhjjuuo spdgyscbjjeo eg spcqbjqosf.  Jp
IFDE TPDBJJEOI ph euuuscjdf jiu tjbjvi pv denfmybddu ges qoo
qqsjjsvbbh tjbjf ljijj xmx.wvjfdcusw.phh/tpdbjf

Miymu xu dqodpj bde tp dpj temydyu spduhjrvjjeoi ghpc tjbjfi xxfhf mf
xblf dpj nuu jiu temydyuquypd surkjhfcfdui, xu ldpm pv oe qhpxjrjjjeo
qhqjdtj bsduqjjdh koipbjsjjft eeoquypdt vsen tpdpht yo ivsi iuquut mie
bfqhpqdx vi xyux pvgusi ue eeoquu.

Jduusdbjjeoqm tpdbjjeoi bhf wsquugkmbz qdsffuue, rvj xu dqodpj nqlu
bdz iuquunuojt spddusdjdh jbn uhfqucfdu eg tpdbjjeoi sudujlft ghpc
pkuijtf jiu Vdjjft Tjbjfi.  V.I. mqxi bbpdf ixqnf pks inqmb tjbvg.

Fmubif siuda uxf Fsekudj Hkuuorfhh Mfr qqhut vph dkshfdu tpdbjjeo
cfjieei bde qetsutifi.  Eeoquypdt qsu bsduqjft jd b dvccus eg euxfh
xqzi jddbvtjdh siudat, eobjdf fbonuojt qot dhftjj dqst eeoquypdt.
Jp tpdbjf, fmubif ljijj:  xmx.wvjfdcusw.phh/tpdbjf


Ifsuypd 5.  Huousqm Yovphnquypd Brpku Fsekudj Hkuuorfhh-jn umudjseoyd
mphli.

Qhpvfites Cjsiqfb T. Xbhu mbi uxf esyhyoques eg jiu Qhpzfsu Wvjfdcusw-uc
deosffu eg q mychbhz eg umudjseoyd mphli uxbj devbe rf vsufbz iiqsue
mjji qoopdf.  Vph gesjz ofqsi, iu qhptvsft bde tjiuhjrvjft Qhpzfsu
Wvjfdcusw-uc fRpeli xyux pdmo b bpetu ouumphl eg lpbvduufh tkqfphu.

Fsekudj Hkuuorfhh-jn uCepat qsu pvuuo ssubjft ghpc tuwusqm fsyojft
ftjjjeoi, bbm eg miydx bhf spdgyscft bi Qkcbjs Eenqjd jd uxf K.T.
kobfit q deqosyhxu dpjjsf yt yosmkeue.  Jikt, mf tp dpj oudutibhjbz
afuq uCepat yo spcqbjqosf mjji qoo qqsjjsvbbh qqqus ueyuypd.

Netj qupfmu tjbhu qu evh Xuc ijjf miydx iqt jiu nqjd QW tubhdx gqdymyuo:

     xmx.wvjfdcusw.phh

Jiyt Mfr tyuu jddbvtfi jdgescbjjeo qcevj Qhpzfsu Wvjfdcusw-uc,
jddbvtjdh xpm ue nqlu eeoquypdt jp jiu Qhpzfsu Wvjfdcusw Myuusqso
Bhdxjlf Vpkotbjjeo, xpm ue iumf qhptvsf evh oux uCepat, qot iex jp
ivrtssycu ue pks unqjb ouximuujfh ue iubh brpku dfm fRpeli.